第1章 无效标记
曼京S区某老街道，黄昏。下班的行人来来往往，还有些占道摆摊的小贩，是一天中最热闹的时候。
虞小文和徐杰坐在汽车里，蹲点儿。徐杰警校刚毕业，虞小文负责带这个新人。徐杰叫他哥，也叫他师傅。
徐杰眼睛看着一个破旧的大楼入口，虞小文叮嘱他：“看好了。”
然后他看着手机，动起拇指，上报一些医疗保险单据到保险公司的app上。
徐杰瞟了一眼他的手机：“保险？怎么了师傅。”
“时光保险伴您同行。”虞小文随口一答，“盯好你的目标，别乱看。”
徐杰又看向大楼入口。
“小文哥，你确定他能来吗，这么多天一点影儿没有，说不定早都出市了。万一咱们耽误了发通缉的时间怎么办。”
虞小文语气随意：“还能怎么办，耽误那就耽误了呗。把我吊起来打我也没有时光机给你后悔的。”
俩人又沉默着坐了一阵。徐杰一直瞪着门口看，虞小文低头玩手机里的消消乐。不久，天边的金光开始逐渐收敛了，象征暮色即将到来。
“哥我憋不行了，去上个厕所。”徐杰说。
“去吧。”
“哎，我马上回。”徐杰抻了下腰，下了车，撞上车门，一溜小跑，往反方向一个挂着WC牌子的小胡同奔过去。
虞收好手机，看着光线中轮廓已经变得不那么清晰的破旧大楼。
他掏出烟盒，里面只有两支烟了。于是他又把瘪不拉几的烟盒揣进口袋。转而在身边旁边堆成山的烟屁股里，扒拉出一个剩的相对多点的烟p股，叼着，点上。
他开了点窗子，蓝色的轻烟就顺着窗户缝飘散出去了。
他盯着楼，发呆。
然后哼了一声。
“你老子人都他妈快挂了还得逮你丫的。倒是快来啊？”
仿佛真的听到了他的召唤，一个高大健壮的身影在胡同口不远处出现了。他带着帽子，但根据虞的经验光看身形也看得出。他喉头一紧，立刻坐直了些，关上车窗并且掐掉烟。
那人在旁边的小摊位旁徘徊了一阵，就进入了大楼。
虞小文立刻打电话给徐杰，可手机的声音在副驾驶座位上响了起来。
“……”
他又思忖了几秒，给徐杰手机留了言，然后解开安全带，打开车门下了车，快步往楼门口走去。
这楼里一层是一些简单的小商铺，楼上则是原住民自己开的一些低价民宿，或是棋牌室等，人员混杂。他走进门洞，就瞧见那个健壮身影径直往楼梯间走去。他等了一会儿，跟上去。
不出意外的话，那个人去的地方是三层，一家钟点房。他上了半层楼，透过楼梯缝隙看脚步，那人果然在三层消失了。
他跟上去。到了三层，往左走。灯光昏暗暧昧。前台是个浓妆的女人。
“有约么？”女人只抬了抬眼皮。
“嗯。”虞小文用鼻子答了声，在旁边的推车里拿了毛巾和洗漱用品，往走廊里去。经过拐角后，他观察房门。然后走到第一间敲门。
敲了一下，里面传出一个年轻男人的声音：“谁啊？”
“错了。”他说。然后他继续往前走，敲第二间。敲了几下，没人。
站在第三间门前，他看见第四间房门上挂着请勿打扰的牌子。他脚步一点，先去敲了第四间。
他敲了两下，里面传出一个低沉的男声。
“谁？”
虞小文握紧了手里的毛巾和牙具。
“先生，您是刚开的房吗？这屋刚打扫的，房里面一次性用品还没换，老板娘让我来送一下。”
过了会儿，低沉声音回复他：“不用了。”
虞小文想想，靠近门板放小声音：“哥，现在说不用到时候再说我们东西不干净，染病也要怪我们头上，我们找谁说理去呀。还是换下吧？一分钟的事儿。”
又过了一阵，门里面仍然没声音。
虞小文预感不好，退后一步然后用力踹开房门。果然，人已经不在房间里，窗子开着，窗帘正飘动。
他顺着窗子往外看，看见那个男人正拎着箱子在隔壁平房上头跑。
他跳出去追。
那男人身手很敏捷。虞小文原本也不差，可是生了病以后，就跟往昔不可同日而语了。他追得很吃力，愈发气喘，他感觉自己脚步虚浮，后背也在发着冷汗。就这样你追我逃，追到一个死胡同的时候，那男人跳起来往墙上爬。这需要一定的时间，于是给了虞小文缩小距离的机会。
他边跑过去边掏出手枪：“别动。下来。要不我开枪了。”
那男人果然停住动作，回头看了眼虞小文和他手上的枪。僵持了会儿，他就跳下来，面对虞小文。
男人身形魁梧，粗眉薄唇，脸色阴鸷。下三白的眼睛直勾勾的，加上嘴角的笑容，莫名让人觉得恶心。
曼京216连环q，j杀人案的凶手。
看见这张脸，比起恶心虞小文只觉得如释重负。这案子再不破，他都怕自己抗不到病死那一天，就先让上头那群当官儿的把他催没了。他虚虚地吐了口气：“举起手来。”
过了几秒，男人扔掉箱子，举起双手。
虞小文走过去，一手持枪指着他，一手掏手铐：“过来，站水管子这边来。”
男人慢慢走过去，看着他，笑。
“笑你爹呢。”虞小文拿着手铐走近他。
“Omega长官，我是第一次见。”杀人犯笑得更猥琐了些，打量他煞白的脸，舔了下嘴巴，“跑这两步，看给您累得。这么娇滴滴的，怎么干这粗活儿呢。”
“呵呵，长官别说干粗活，gan.你也不差事儿。”虞小文握住他的手腕，想把他拷在水管上。
杀人犯突然反扣他的手腕，拉了他一把。虞小文一惊。按理说他不应该被拉得动，甚至都不应该被反扣得住。但他刚才跑步已经消耗了所有元气，只觉得身体已经失去自己掌控，像是兑了水的面，任对方搓圆捏扁。
他一下子被按到墙上，手枪也被甩了出去。他感觉背后的杀人犯压着他，后腰上有个坚硬的东西顶住了他。
杀人犯在他耳边笑：“长官，你说我要是把你标记了，你以后是帮理还是帮亲呢。”
虞小文被压着喘不上气，胸口里的疼痛开始发作，眼前一阵阵发黑，眩晕。他挣扎，却感觉到对方的信息素正不断弥漫在周围的空气中。
锋利的犬齿撕下他腺体上的抑制贴，咬上了他后颈，开始注入信息素。他的身子立刻更加瘫软，呼吸困难。他手指攥紧，抠住前面的墙壁。而身后的人也激动起来，把手伸到前面来，抽他的腰带。
虞小文低头看见对方伸到前面的手，动作迅捷地把手铐一甩，一边拷在解自己腰带的手腕上，一边拷在水管上。然后趴倒在地，翻滚到一边去。他捡起手枪，深呼吸几次。然后他站起身，走过去，用手枪对着杀人犯。
“蹲下。”
杀人犯还愣着，没反应过来瞬间的局势变化。于是虞小文给了他腿弯一脚，然后揪着他的头发让他仰起头来。
杀人犯的嘴巴就被动张开了。他仍然一副没有进入状况的神情，跪在地上，瞪起眼睛，懵懂地看着虞小文。虞小文把手枪cha进他的嘴里，抬腿用膝盖猛击对方的下巴。
响亮的凄惨叫声伴随着牙齿碎裂的声音。杀人犯咳嗽着吐出鲜血和碎掉的白森森的齿尖。
接下来这家伙哀嚎声不断。虞小文也蹲下，捏着犯人的嘴，看他的血水从嘴里汩汩流出。
他用力拍对方的脸颊：“长犬齿了不起？嗯？”
他低头，用杀人犯的衣服把手枪上的口水和血擦掉，放回枪套。接着把后颈的贴片重新贴严实。
像电视剧里常演的那样，惨叫声终于吸引来了主角迟来的同事们。徐杰带着两个援手出现在巷子一头。
“小文哥！”
“不许动！”
几个人赶来，看到虞小文已经制服了杀人犯。大家围上前。
其中一个同事是Beta，但徐杰和另一位同事都是Alpha，感觉到空气的不对劲，弥漫着信息素的味道，立刻关心地看虞小文。
“师傅？”
虞小文虽然腺体有残疾，不能被Alpha标记，但仍然会被Alpha信息素影响。即使带了抑制贴片，也很难抵抗直接注入身体内的信息素。
于是虞小文掏出效力更强的抑制针剂，剥出来，注射在胳膊上，然后扣好放回口袋。
他居然都使用了针剂。徐杰十分担心：“怎么了哥，你还好吧？“
“没事。被咬了一口。”虞小文说。
听到他这么说，杀人犯用一种鱼死网破的幸灾乐祸的语气，痛笑。他说话时牙齿还有点漏风：“哈哈哈！你们娇滴滴的Omega长官已经是我的人啦！哈哈哈……咳……”
旁边的同事给了他一脚。他又吐出一口带血的口水。
徐杰捶胸顿足：“怪我，都怪我拉肚子没带手机还没带纸！”
“……我他妈。你别说废话了。下次最好人也别带。”虞小文说。他瞟了眼地上的箱子：“那箱子要交给缉毒大队。”
一位同事一愣，问道：“虞队，为什么要交给缉毒队？这是咱们重案组的案子……”
“咱们破的是杀人案。”虞小文靠在身后的墙壁上休息，“懂规矩好办事。以后要记得。”
“以后？”徐杰看着他。
师傅最近老说以后，怪怪的。
……
杀人犯被另一辆警车带走了。虞小文，徐杰和另外两位同事则坐在虞小文的车上。
徐杰坐在主驾驶，噤声看着副驾驶蹙着眉头的虞小文。
虞小文很不对劲。可能是最近吃各种药和注射药物、化疗什么的太多了，他对抑制针剂的效果似乎不敏感了，就像是有了抗体。注射到现在有二十分钟了，他非但没有平静，反而身体阵阵发热空虚，是要发，情的征兆。
他扭动了下身体，压抑自己的呼吸。但只轻轻吐了口气，就发出了一声不寻常的音调。
徐杰：“……”
同事A：“……”
同事B：“……”
整个车厢里更安静了。
两个A自然坐立不安，就连那个B也跟着一起紧张起来。
大家知道虞小文是不会被标记的，而且永远贴着抑制贴，随身携带针剂。所以这种事之前从来没有发生过。真是令人慌乱。
“干嘛一个个跟要牺牲自我了似的，发，情了也不用你们干。”虞小文说。他拉开车门：“你们先回局里，我一会儿自己回。”
他下了车，摇晃着往刚才徐杰去的那个洗手间走。
很快，一阵脚步声接近，他的手臂被拉住了，是徐杰：“师傅，你自己不行……”
现在被Alpha碰简直就是雪上加霜。他人更虚了，哑着嗓子吼了一句：“别碰我！”
他甩开对方的手臂。
徐杰愣了，耳朵都红起来，动也不是不动也不是。
“不用管我。”虞小文走得更快了些，“我自己解决一下就回去。”

第2章 敲诈者
虞小文走进这个破败平房中间的那间破败厕所。隔间里很脏，也很暗，还充斥着怪异的混合气味。他看了布满脚印的马桶圈半天，又出去买了一包纸巾回来，擦了擦马桶圈，坐上去。
好在随便解决一下，不用tuo，裤子凑合了。
他拉开拉链，开始动手。
仅是抚慰这种程度对发qing的O来说远不够。他躁得难受，且怎么也出不来。再顾不上脏，靠在身后的马桶盖上，抬起双脚用力踩住比他鞋底还脏的写满了脏话和画满器官的隔间墙壁，下手也更狠了。
“草……草！”
他小声念叨，说着脏字。
不过说着说着，这个脏字后面就莫名其妙地多了个“我”。语气也从恶狠狠变成了另一种模样。
……说这个好像有效得多。
他脑海里也适时地对应着，出现了一个人影。
然后他抖了一下，双目涣散地仰了下头，憋住气息，感受着自己的手指一点点变脏。虽然没有完全平静下来，但至少有所缓解。体内信息素的作用也在褪散，他打算再给自己补一针，应该就没问题了。
厕所里有人进来的动静。一个人的脚步停在他门口。虞小文通过看下面缝隙漏进来的影子，判断这个人应该是在弯着腰往里看。
……变态？
虞小文脚还踩在墙壁上，所以那人应该没看见他。
这个人在整个厕所每个隔间门前停了一下。
像是在确认厕所里没人。虞小文心里这么想着，很快厕所出现个一进来就火急火燎的声音：“有人吗？”
“没有。就我。”第一个男人说。
后进来的男人说：“什么情况！警察怎么会找去的？”
“跟咱们的事儿没关系。”先进来的男人说，“隔壁有动静之后，我过去看来着。室外空调机被拆开了，好像是之前有人往那里放了东西，又来取走了。警察是在找他。追着他跑了。”
后进来的男人吁了口气：“那你叫我来什么意思。”
先进来的男人压低声音：“我刚已经趁乱把那屋里的摄像头拆了，但是警察肯定还会再去取证。我觉得咱们在那之前，得把所有屋都收拾干净，以防万一。”
“……行。”后进来的男人说，“也没办法了。”
俩人又低声说了点什么，就一起离开了厕所。
虞小文擦了擦自己的手，系好拉链。然后推开隔间的门，在简易洗手池旁边洗手。
看样子这些人是盗录房客小视频的。那对这个案子也是一手证物。
他在胡同口甩干手的时候，思考那两个人的话。然后他又扎了一针抑制剂，再次往那栋大楼走去。
他第二次出现在民宿浓妆的女人面前，这回女人知道他是警察了，瞪着眼睛看他：“你同事刚走。”
“我不找他们。”他声音还是软的。把手臂搭在前台：“给我来张万能房卡。”
女人递给他。他就拿着房卡走进刚才走过的走廊。这次他在之前没敲的三号房门口站下。想了想，刷了下房卡。
“滴”，门开了。他走进去。这房间格局和四号房类似，但明显是一副有人常住的样子。泡面盒，啤酒罐，烧烤签子，还有凌乱的床铺，以及馊衣服的味道。
他刚往里走了两步，就正有一个男人从他身旁的洗手间边整理裤子边走出来。看见虞小文，男人一愣，然后下意识要推开他跑掉。虞小文抬腿对着他蹬了一脚，把他踹得呜地仰躺回洗手间。虞小文又随手拿了毛巾塞满他的嘴，接着抓着双手拷在水管上。
然后他走出洗手间，目光放在桌面一台开着的笔记本电脑上，过去，坐下，在电脑上打开各个硬盘，查看文件。
其中一个盘里，果然有很多个按房间-日期编码的文件夹。并没有隐藏，看来做这件事的不是什么电脑高手。或者，干脆只是觉得在这种廉价小旅馆干这事儿，没必要搞那么复杂。
他随便打开几个，看看。无非就是偷窥视角的床头浴室，有些内容比较火热的，还经过多视角剪接，没什么意思。他打开今天零四号房的文件，果然看见了杀人犯的身影。于是他打算收起电脑，当作证物带回局里去。
他的目光无意瞧见了2月14日这个日期。
呦，这不是本母单的好生日么。
他随手点开里面的一个文件。
视频开始，一对儿看起来像是学生的小情侣，抱着鲜花进了小屋。一进屋男生就扑倒了女生，女生踹开他，脸色不高兴。男生立刻掏出一个小礼物，哄她。然后男生开始给鲜花、小礼物和女朋友从各个角度拍照。照了会儿，男生又动手动脚，女生则查看手机照片。
看了几秒，她突然勃然大怒，一把推开男生，指着手机表示谴责，然后严厉地把手机递给男生让他重拍。男生亲亲她的脸蛋，接过手机，她的态度就软化了。
虞小文看着，笑起来。到俩人滚到床上去，他就关了视频。
他打开旁边的另一个文件，而这个视频，让他脸上的表情逐渐震惊，并凝固住了。
……
几天后，重案组虞小文所在的三小队受到了嘉奖。高兴了小半天，接着就是下一个活儿顶上来了。一个跨国非法生化制品组织的头部成员在曼京被发现了踪迹，因此上级下达命令在目标地点进行了布控。
所以说活着不也就这么回事吗。这一天天的。虞小文扯了把潮湿的前衣襟，把胳膊搭在车窗上，喝了口凉水，啃一个饼干。
曼京总是烈日炎炎，虫噪不断。
也活不了多久了。
他这么想着，拿起手机，看着被他存在手机里的那个视频。
他的手指抓了又松抓了又松，大指在手机边缘抠动。
……反正，也活不了多久了。
……
一家高级餐厅里。空气凉爽，灯光璀璨，音乐舒缓治愈。吕空昀和一位姿态优雅高贵的女性Omega对坐，默默进食。
“吕空昀。”女性说。
“嗯。”吕空昀抬起头，正视对方。
“我妈和你姐撮合我们是为了让我们坐这大眼瞪小眼的吗。”女性又说。
“我在想我的实验进度，有点不太分得出心。”吕空昀很坦诚，语调也很实在，“一会我得去实验室。”
女性扔下叉子：“你这样是不会相亲成功的。”
“那现在已经失败了吗。”吕空昀问。
女人看着他。似乎已经看出自己只要一说出肯定答案，这家伙立马就会起身跑路。
“哼。还没有。早着呢。”她假笑：“你给我慢慢吃。”
两人继续相对无言地吃饭。
吕空昀的手机震动了一下。他拿起手机。是一条陌生人的短信，一张照片。他手指顿了下，点开看。
照片里光线很暗，像素也不清晰，是视频截图，只有一个男人，胸口往上的部分的阴影轮廓，光着的。
“……”
吕空昀心跳得重了下。
他在键盘上打字：你是谁。想干什么。
对方很快回了：我有视频。
对方：想看全本吗？
对方：加个微信？
他思考两秒，打字：我没兴趣
对方：……
对方：你有时还真是诚实得可爱
有时？
吕空昀通过这两个字，感觉到这是个认识自己的人。
而通过微信可以更好地确认这一点。
于是他发了自己的微信过去。
对方很快发来了好友申请。头像是个驴，名字是个艹。完全看不出来任何端倪。
这时对方主动发过了排查邀请：要不要打电话聊聊？
他还没做什么反应和回答，对方的语音电话就拨过来了。响了三四声，吕空昀就站起来，对脸色很不怎么样的相亲对象说了句抱歉接个电话，往走廊走去。
到了一个没人的角落，他按下接通，放到耳朵上，静静地听。
对面也没说话，只有轻微的呼吸。
对峙了会儿，对方笑了声，先开口说话了：“吕医生，喘口气儿。”
吕空昀觉得，这好像不是自己所能想到的任何一个人的声音。这个人的声音竟然很有磁性，只是说话语气黏糊糊，懒洋洋的，透着种莫名的危险感。
吕空昀轻轻吐了口气，压低声音：“你是谁。”
对方发出一阵窸窣，语气更加黏糊低沉了点：“别勾引我呀。”
“……”
对方又轻笑：“吕空昀。我很想你。”
还没等吕空昀想到该说什么，对方却在一阵呼吸声中挂了电话。
对方莫名其妙挂了电话后，发来一个视频。这个视频比较完整地体现了刚才截图没体现出的部分。拍摄的地点看上去廉价低级得匪夷所思，主角是他父亲，但另一位主角并不是他美丽高贵的Omega母亲，而是一个粗鄙的大胡子男性A。他爸很猛，大胡子表现很激动。
吕空昀紧握手机，只看了几秒，就关掉了。
对方又发来了信息：真不愧是顶级的Alpha。老当益壮【强】
对方：别以为只是动作片这么简单。这是节选，视频最劲爆的部分还在后半段儿。
对方：你真应该看看。想看吗？对你们吕家影响会很大的
吕空昀打字：为什么发给我。
艹：明天晚上八点，莲雾巷。你自己来。到了给我打电话
吕空昀想了想， 回复他：九点。我明天开完会过去
艹：。
艹：您真有意思。和敲诈犯说开会
艹：我想要的第一个东西，随叫随到。不要讲条件
艹：改成明天下午三点了。下午的班也别去了。反正你的实验室你说了算，不是吗
第二天，吕空昀提前把工作安排好，吩咐下去。下午两点多，他就从实验室离开，独自开着他的汽车，前往目的地。
大约四十多分钟的车程他到了莲雾巷。他在约定好的路牌下停车，然后下了车。这里的街区和楼房十分老旧，周围建立新区后，这的居民很多都迁走了，因此显得破旧又凋敝。他并没有机会来过。
他掏出手机，给他要接头的人打电话。
响了几声，没人接。但他身后有个清嗓子的声音：“咳。”
吕空昀回身，下意识退了一步，盯住对方。
这就是那个发视频的人吗。
这人很年轻，看起来跟自己差不多。他的脸很苍白，脸颊有些消瘦，眼神和电话里的那个语气声音非常配套。虽然不认识，但不得不说，这人确实有种似曾相识的面熟感。
这又让他犹疑起来，不住打量对方。
对方笑了下，浅茶色的眼珠仍是柔和地定在吕空昀脸上。
“干嘛盯着我看。喜欢？”
就是他。那个黏糊糊的咬字。
“还是你还记得我？”
“不记得。你是谁？”吕空昀问。
对方的笑容消失，然后意味不明地“嗯”了一声，像是自己在内心里肯定了什么结论。
“你该庆幸我不记得你。”吕空昀又说，“既然知道我家是什么人，威胁我你也是很勇敢。”
那敲诈者垂下眼睛，从头到脚，细细打量他。
“既然做了这事，当然是会做准备，留后路的。这个视频，我设定每八小时自动上传到全世界几十个网站上去。”
敲诈者举起自己的手机：“所以每八小时我都要取消一次。”
吕空昀感到震惊。
过了会儿，他的眼神阴沉下来。现在只能先周旋着。
于是他问：“你想要什么。”
敲诈者看了他一会儿，咯咯咯地轻笑。
“吕医生，看到自己父亲的那种视频还能这么冷静，大局为重。你总是这么冷静。我可真喜欢你。”
吕空昀口气平淡地看着对方：“你配吗。”
男人收起笑容，猛揪起他的领子，结果揪得他自己一趔趄，差点倒在吕空昀身上，不知道是不是故意的。
Omega，味道很讨厌。而这味道也确实似乎似曾相识……但真的不记得了。
吕空昀推开对方：“谈正事。”
“这么着急。你想在这儿谈？”男人被推开，后退几步，脸上倒仍然轻松。他抬着头，有些气喘。
吕空昀看着他这副样子。这人身体不怎么样。
男人转身：“跟着我。”

第3章 晚安。甜心
这身体不怎么样的敲诈者走进了莲雾巷的一个小区。吕空昀沉默地跟在他的身后。男人走进了一个门洞，然后一直走上四层，打开了一扇上世纪的铁防盗门，接着推开里面的房门。
他回头看吕空昀，伸手邀请他进去：“进来吧，我家。”
吕空昀看看里面。窄小简陋，装修是上个世纪的水平，大概从这人爷爷起就没换过。掉漆木色桌椅，掉皮简易沙发，灯光昏暗，没太多摆设。
吕空昀：“只有你一个人？”
敲诈者似乎有点意外他的问题：“不然呢？”
想了下，他转身，靠近了吕空昀一步：“你这问题问得还怪暧昧的。你不觉得吗。”
“……”吕空昀绕过他，走进了房间。
男人在他的身后关上了房门，然后去给自己倒了一杯水，自己咕咚咕咚喝完了。然后问他：“喝水吗？”
吕空昀不会在他家喝水。走过去掸了掸沙发，坐下。
“你是什么人，怎么得到的这东西。原件就在你手里吗。有没有其他副本在别人手上？为什么不直接敲诈我爸却找我，你想要什么？”
他一连串的问题给敲诈者问愣住了，看他，又笑了。
“我感受到你有多不想在这多待一会了。但别急，时间还早。”他说着，把电视打开，然后去电视柜取了张碟片，开盒，放到影碟机里。
现在居然还有人用影碟机。
他又把窗帘拉上了。
吕空昀：“你在干什么。”
“看电影。”这个敲诈者声色如常地坐在他身边，“你陪我看完电影，再谈正事。”
电影开始播放了。
镜头中是一个简易沙发。和吕空昀自己现在坐的一样简易。出租屋标配。电影的光打得不怎样。
一个男性Omega走过来，在屏幕中央坐了下来。演员很脸生。
他对着镜头开始说话，点头哈腰的，一副肾虚样。外语。没字幕。看上去很像是个纪录片。一会儿，另一个男性Alpha坐在了男演员身边，两个人开始对话。
“我不懂这门外语。”吕空昀说，“我看不懂。”
“嘘。看。这个电影全世界所有人都能看懂。”男人的手臂搭在他身后的沙发靠背上，就像搂着他一样。
吕空昀看了眼他的手臂，但没说什么，皱眉再次看向屏幕，观察这个所谓全世界所有人都能看懂的电影。
过了会儿，新来那个Alpha把手放在了Omega的腿上。
他的手慢慢上移，他用嘴唇触碰对方的耳朵。
两个刚才看上去还很客气的陌生人突然过于情投意合起来。
吕空昀：“……”
他转动脖子，低头看着这个变态：“我没空陪你玩。赶紧把取消视频上传的密码告诉我。否则我让你后悔。”
“别急啊。”变态坐得更矮了些，似乎很享受被吕空昀垂目而视。而他抬起眼睛向上看的样子，很像狡黠的猫：“我只是让你陪我看电影你都不行，还想得到那么重要的东西吗。”
“……”
吕空昀眼神漠然地看着他。过了会儿，轻轻冷笑了声：“这就有感觉了？”
狡黠的猫的眼神晃了下，那种表象的笃定傲慢壳子在那一瞬间消失了半秒。然后他表情恢复了正常，伸手去按按后颈已经翘起一角的看起来已经贴不牢的劣质抑制贴。
吕空昀：“你信息素的味道很像某种烂掉的水果。”
这男人按抑制贴的指尖抽动了下，就站起身，转身往里屋去了。那个昏暗的卧室发出拉抽屉的声音。
不一会儿，他走出来，又去倒了一杯水给自己喝。他弯下腰，吕空昀就看到他的后颈换了一片新的贴片，是深红色的，抑制强度最大的那一种。
吕空昀作为相关方面专家还是决定提醒对方。
“这种贴片本身就对身体有害，抑制强度与副作用呈正比，要慎用。我虽然是Alpha，但并不会被你的信息素影响，所以你现在贴它就很没必要。至于你的味道，我不太在意。你可以把它摘了，我们赶紧说正事。”
“……你会不会被影响谁管你。”男人喝着杯子里的水，指指电影里逐渐深入交流的二人：“我贴是因为人家电影演员的演技影响我了。我他妈就不能为我自己贴么非为你！”
他爆了粗口，吕空昀愣了下。
“手环颈环，便宜的不好用。存在感强还总失灵，关键时候掉链子就很麻烦。”这男人竟然解释起来了，“不掉链子的好使又轻便的，哪个不几万起。贴片一盒才几个钱。什么好用我一个O会不知道？用你告诉我。”
吕空昀思考了下，说：“我可以送你轻便好用的高档手环。”
那男人看着他，放下水杯，走到他面前。电视上的画面被挡住，在这人的轮廓上留下诡秘的光影。
吕空昀抬头。
“你觉得我做这个只为了几万块，还是觉得这个视频只值一条手环？”
像是听到什么特特特好笑的事，这人开始笑起来，笑吕空昀的荒诞。
他膝盖顺着吕空昀正坐并拢的腿弯，慢慢推进去。
吕空昀就立刻分开双膝，避免跟他接触。
敲诈者膝盖继续向前侵占他的领地，直到蹭到他裤缝的前开门，让吕空昀不得不坐得更正，后退，把后腰贴紧了沙发靠背。
“我要你听话。”
敲诈者身体下降，慢慢跪在吕空昀双腿腾出的沙发空当。双手也扶住他头两侧的沙发。
“你听我的话，我就给你你想要的东西。”
强力的抑制贴完全封闭了这个男人的信息素，所以吕空昀嗅到了很纯粹的他身上的味道。洗发水味，以及还很有存在感的香皂味。应该是刚刚洗过澡。
近距离看，他衣领间露出的侧颈和嘴唇皮肤的湿度也佐证了这一点。但他却把头发吹得很干，掩盖了洗过澡这件事。
吕空昀把目光转到他眼睛上，说：“你最好下达直接有效的要求。要一直这么绕圈子，我会不耐烦。”
敲诈者坐回到沙发上。
他掏出手机，点开一个界面，自己看看，又转过去给吕空昀看。
这是个计时的界面。联系刚才敲诈者对他说过的话，这应该就是“每八小时自动上传到全世界网站上去”的计时。而现在上面显示，距离归零还有3分12秒。
“快到点了。”敲诈者说。
吕空昀此时明白了这人一直在跟自己周旋的原因。原来是在等这个倒计时限的危机感带来的谈判优势。这人现在给自己看时间，大概表示对方即将下达指令和提出条件。于是他静候。
可又过了一分钟。时间还在少。
他不得不问：“所以呢。”
又沉默了一阵，敲诈者说：“亲我。”
吕空昀：“……”
他转头面向电视。电影正演到最激烈的部分。
他对敲诈者说：“如果你真的把视频发布出去，我爸肯定会让你见不到明天的太阳。鱼死网也会破，何必呢。”
敲诈者也看着电视：“巧了，我才不在乎明天的太阳呢。”
“还有半分钟。”敲诈者说。
“……”
吕空昀面色深沉。但他不得不承认现在没有考虑的时间。他凑过去，勉强用自己的嘴唇寻找对方苍白面颊中间湿润的嘴。但对方偏了下脸。
“……亲，亲脸。”
于是吕空昀轻碰了下他的脸颊，立刻离开了。
电影正接近结局，里面的O发出了最欢愉的叫声。
敲诈者没有对他的敷衍行为进行什么评价，只是立刻拿起手机，背对着他进行了一番操作，然后给他看。计时器的数字又恢复到了八小时。
然后敲诈者放下手机，伸手抓过茶几上皱巴巴的烟盒，抽出一支烟。那烟掉在地上，他又捡起来。他又拿过打火机，点了五次，点着了。他吸了一口，烟短了一半。
吕空昀看着那支烟，觉得敲诈者身体不好，大概和他这种狂野的吸烟方式有关。
“回答你一个问题，作为你的奖励。”敲诈者夹着半支烟，侧着头看他，“视频没有其他人备份。因为录像那几个底层小混混根本不认识你爸，不明白它的价值。”
见吕空昀的脸色难看，这个敲诈者勾起嘴角：“而在其他人能看到之前，我就已经把原版完全销毁了。所以，这视频确实只有我有。但你即使破译我的倒计时密码，也找不到我的所有备份。今天就解答到这里。别的问题，下次看你表现。”
……下次。
敲诈者吐了口挑衅的烟雾：“吕医生，听话，是你唯一的选择。”
吕空昀离开莲雾巷，第一件事就是叫人查此人的资料。很快，通过家庭地址，他得到了这人的基本信息。姓名虞小文，是个警务人员。
怪不得能有机会得到这个视频，并销毁原件——这很合理。
一面来看，他确实是知法犯法对自己进行敲诈。但另一方面，他销毁了军部要员不堪入目的视频原件，防止了即时的丑闻扩散。
可他为什么会找到我身上？
说什么喜欢我，那是绝对不可能的。吕空昀这辈子接收到了很多很多的表白，但可没有这样的。
一边没礼貌地往人脸上吐烟一边说“听话是你唯一的选择”。
当然自己也很没礼貌地说他信息素是烂水果味。
其实作为一个最高等级Alpha，他平时还是比较注意和其他性别与等级交流时的语言分寸的。
但对敲诈者，对不起了。
吕空昀觉得这人并不是真的想得到什么实际的好处，甚至对可以狮子大开口的机会不屑一顾。他的重点似乎在于让吕空昀不好过。
这人认识我。他思考，有很大可能是曾经跟自己有什么过节，是冲着自己来的。
但这人是谁，他真的不记得了。
晚上躺在床上的时候，他又收到了知法犯法的警官敲诈者虞小文的信息。
艹：你的申诉得到了有效反馈，现在对你进行直接有效的指令下达
艹：以后每天睡前要跟我说“晚安，甜心”。收到命令请回复“收到。甜心”
吕空昀闭目两秒，终于没有把手机扔出去。然后他回复：我到底跟你有什么过节？
艹发来了一个截图，倒计时0分31秒。
……
吕空昀：晚安。甜心

第4章 又想让我亲你了
疾病带来的苦是一阵一阵的，所以心情也时好时坏。但自从成为一个敲诈犯，虞小文无论身体痛苦与否，好像心情都相当不错。
道德底线的下降果然让人舒畅。
今天难得可以在办公室里吹空调不出任务，他一边啃苹果，一边骚扰他的受害人。
艹：干什么呢
过了十几分钟，对方给了他回复：工作
艹：很忙？
受害人很敷衍：嗯
艹：你是搞医学研究的。那会给人做手术么？还是天天做实验看烧杯
受害人继续敷衍：偶尔
艹不依不饶：什么偶尔。是偶尔做手术，还是偶尔看烧杯。还是偶尔从事医学研究？你主业该不会是人类语言系统退化的可能性实践者吧
他的不依不饶令受害人的敷衍都不得不多些字：研究就是什么都要做。包括手术，实验，分析数据。看团队需求。
虞小文看不懂，只是想骚扰受害人：我想你了
艹：每天都想你，无心工作
艹：【小猪头】
受害人忍无可忍，没有再回复他。
但晚上的时候，还是遵照命令指示，在十一点多的时候发过了短信：晚安。甜心。
……
几天后一个雨后的傍晚。天气有些清凉。
但吕空昀连下雨了都不知道。处理报告一直到现在，他没有看过窗外，也没有看过手机。
当天色暗到他觉得需要开灯的时候，他顺手拿过手机看了眼。看见他的敲诈者给他发布了命令。
艹：晚上六点三十在S区鲤鱼海鲜大排档见
因为隔了一段时间他没有回，艹就又给他追发了一张鲤鱼大排档的门脸图片，还有定位。
吕空昀看了眼挂钟，已经快六点了。而到S区，从这里过去要经过两个大区。他看了眼处理到一半的实验报告，给敲诈者回信：刚看到。过去时间来不及。能不能晚点
艹立刻回复了他：你单位到鲤鱼大排档，开车也就半个小时
艹：再给你几分钟走路停车
艹：【图片】倒计时40分钟
吕空昀：。
吕空昀：你这倒计时不对吧。下一个倒计时终点应该在今晚10点半左右。
艹：笨蛋。我定的时间我当然可以改
……他妈的！
这句脏话虽然没有说出口，但却在吕空昀脑子里读过了。近墨者黑。
吕空昀沉着脸色用指尖敲了敲办公桌。然后回信息。
吕空昀：现在堵车
吕空昀：我过不去
艹：呵呵。那你就等着看明天的新闻头条
吕空昀很恼火，没有回这条信息。但他还是绷着脸，给实验报告存档，退出，关机。起身，关灯，出门，锁门。坐电梯。
上车。导航。风驰电掣。
他不得不遵从这个敲诈者荒谬的威胁。首先，这人脑筋不太正常，无法用正常的方式去理解和揣摩。更重要的是，他对这个敲诈者有种直觉，这个人是真的不在乎死活。这种感觉莫名其妙地真切，让吕空昀无法在下决定的时候选择冒险。
大排档在曼京的中部老城区，规划得比较凌乱，吃饭的人都随便把车停在路边。鲤鱼海鲜大排档附近都停满了，他又开出去好远才找到空位停车。然后他快马加鞭又折回去，站在闹哄哄的大排档门口用目光搜寻敲诈者。
每个桌都有很多人，他们都很吵，气氛欢乐。所以角落里一张小桌上，敲诈者苍白又落寞的脸很显眼。吕空昀往那边走了两步，对方就正好也抬头往这边看过来，看到他，有种意外的神情，显得脸色都不是那么差了。
但很快他就恢复了常态，眯了下眼睛，对着吕空昀勾勾手指头。
吕空昀坐下后，敲诈者凝视他微红的脸。
“跑这么急。”然后敲诈者笑着递过一张餐巾纸。
“倒计时。”吕空昀冷淡地说。
于是敲诈者放下餐巾纸，拿出手机，操作完给吕空昀看。
“放心，只要你听话，我是不会为难你的。”
“这太吵了。”吕空昀说，“还有尾气的味道。”
“少爷，不要事儿b。”敲诈者说，“我吃什么你就跟着吃。”
敲诈者拿起桌上的塑料餐单，伸手招呼服务员。他点了一些常规的海鲜和烧烤，然后自己从裤兜里掏出一小瓶子红酒。
……吃烧烤喝红酒。
还吃淡水鱼开的海鲜店。
敲诈者拧开葡萄酒瓶子：“喝点酒。”
吕空昀很果断地摇头：“我不喝酒。”
敲诈者：“明天是周末，喝点酒没关系。”
“我讨厌酒味。上不上班都不喝酒。”吕空昀说。他又着重说道： “从来不喝。”
敲诈者撑着脸，看他。
“从来不喝。”敲诈者重复这四个字，然后眼神变得暧昧起来。
“那我就更得要你的第一次了。”
敲诈者一手撑脸，一手倒了半杯，端起来，对在他嘴前。
吕空昀眼睛下瞟，看了眼嘴前杯子里的红色液体，又看敲诈者。敲诈者不怀好意地命令：“喝呀。”
他的声音仍然懒洋洋地拉着丝，但眼神却表达出笃定吕空昀无法拒绝的胜利眼神。
……
好久没有过这种感受了。也许是由于家庭身份，也许是由于等级优势，也许单纯是研究搞多了人麻了。总之，好久没有过这种感受了，控制自己的情绪需要花费一些精神。
“你为什么找上我？”他又问了这个问题。
敲诈者笑了下，人也靠近了一些，压低声音：“你喝酒，我就告诉你为什么。”
吕空昀于是伸手去拿杯子。敲诈者却抓得很紧：“就这么喝。”
“……”
他盯了对方一会儿，冷哼一声。最终还是前倾身体，顺从地用嘴去就那个杯子。
敲诈者的手一顿，四下看看，缩小些身体，接着就倾斜了些杯口，让暗红色的液体爬上杯沿，慢慢触碰到吕空昀的嘴唇。
吕空昀讨厌酒味，但再怎么也不过就是酒而已。他把嘴张得更开一些，那种苦涩浓烈的味道就丝丝剌剌地顺着他的舌尖蔓延了他的口腔。他下意识地动了动喉结。
敲诈者的手停止了动作，于是一时间并没有新的苦涩涌入。
吕空昀想要快点喝完，于是他把下巴微微抬起，主动去吸杯子里的液体。但对方好像没有会意，仍然没有动作。他就抬起眼睛看对方。
对视。
酒杯晃了一下，敲诈者撤走了杯子。他转而拿起了一只螃蟹，很残暴地一把拧下了螃蟹一边的四条腿。
“你，你自己慢慢喝。”他拧下螃蟹的另外四条腿，“都要喝完别浪费。”
“都要喝完。”吕空昀拿起纸巾，擦了下嘴唇。
吕空昀想这人让自己喝酒肯定不可能只是喝酒那么简单。这人的目的是让自己不好过。上次让自己看片，还让自己亲他。
这次也不知道想干什么。
看自己当街酒后丢人？
“酒已经喝了，你应该回答我的问题。”他说。
“什么问题……哦。为什么找上你而不是你爸。”敲诈者把一只螃蟹腿塞进嘴里，他的嘴巴沾上些油脂，显得不那么没有血色，让这个苍白的男人看起来有了几分鲜活。
“因为我喜欢你。”他漫不经心似的轻声回答。
“……行了。”吕空昀吐了口气，“你该回答我，我和你到底有什么过节。”
“过节？”敲诈者把螃蟹腿嗑得咔咔作响，“遇见了你每天都过情人节。”
“情人节。”这个词引起了吕空昀的注意。他想到自己看到的资料。
“情人节是你的生日。”他思考，“你的生日。和这个有关吗？我们的过节和你的身世有关？”
敲诈者愣了下，笑得像个傻子。于是吕空昀也紧绷着脸像看傻子一样看他。
敲诈者笑了很久后收敛起来。但他的鼻头和眼睛都还是红红的：“查我查这么仔细？很好。以后你记得我的生日，我很高兴。”
……
一小时后，吕空昀趴在桌上。
他感觉到敲诈者扯他的衣襟：“喂，你行不行，才这么一小瓶。腌醉虾一只都腌不透。你他妈还不如个虾呢。”
“喂，喂！快起来又下雨了！”衣襟被扯得更厉害了。
“草。”敲诈者又说脏话了。
然后吕空昀果然感觉到有些凉丝丝的水滴打在他的脸颊上。于是他稍微清醒了些，睁开眼睛。他撑着桌子坐直身体，却发现对面没有敲诈者的身影。
吕空昀思考现在是个什么情况。
……那家伙故意先离开，引诱喝醉酒的自己逃单，达到让自己丢人的目的。
他掏出手机，晃晃悠悠地扫了桌上的二维码，把钱付了。
老板和伙计正给一些客人多的大桌撑起阳伞和塑料布遮雨，靠边的小单桌还没有被顾及到。吕空昀转头，看见敲诈者撑着一把街边常卖那种简易透明伞跑了回来。很快，敲诈者站在了自己面前，脸上的凉雨滴被敲打在伞布上的清脆声音替代了。
“你车呢？”敲诈者喘着气问。
“……”
吕空昀指指这条烟火延绵的街的前面。
敲诈者也扫了下桌上的二维码，然后抿了下嘴唇，没说什么。他拉了把吕空昀的胳膊：“走。”
吕空昀讨厌别人架着他。只要他还有脚，就不需要别人搀扶。他尽量自己走着，但仍不免有时身体会画弧，身边的敲诈者就会搀他一把。
“我能自己走。”他推开对方说。
于是敲诈者就不再管他，让他自己走。
吕空昀专注地盯着雨中那条仿佛加了时光碎片特效的潮湿前路，努力保持平衡地走，向他的汽车靠近。这个季节雨来得很快。吕空昀听见雨伞布上逐渐变大的清脆声响，还有跟在身旁的敲诈者的脚步声。
他终于到了。开锁，上车坐到了后排。他打开手机，想要叫一个代驾。这时主驾驶的车门开了，敲诈者坐上去：“你家在哪儿。我送你。”
吕空昀沉默了几秒，还是回答了他。
“橙园。车库号A208。”
酒精作用，他在车上不可避免地睡着了。不知过了多久，他被减速带晃醒。睁开眼睛的时候，他茫然了一阵，观察景物后才稍微有些辨识力回归。车已经停在了他熟悉的地下车库里。
他解开安全带，想要下车。但敲诈者从主驾驶下来，却从后门上车，坐在了他身边。
他手的动作停住，看向敲诈者。这家伙头发湿漉漉地贴在脸上，显得脸色更加苍白，但嘴角却噙着笑。
“睡得好么。少爷。”
“你……”又洗澡了？一见我就要洗澡。
他没说出口。因为吕空昀感觉到自己的舌头大了，脑子的反应能力似乎也不那么灵光。后半句似乎是一种缺乏逻辑的神经反射语言，而不是通过理性思维加载出来的语言。
他对于这种不清醒的状态很陌生也很警惕，立刻坐直了点，用力揉揉眼睛。他的眼睛都比平时更热一些，有些发胀。
他想自己这是喝多了。
他解开了领扣，往下扯了扯。
“我喝多了。”
敲诈者手臂搭着靠背，把指节放到两唇之间，仍笑着看他。
“嗯。”
吕空昀不喜欢被人这么看着。很奇怪又粘稠的眼神。好像掌握了一件低俗丑闻，就能永远拿捏住自己了一样。
又想让我亲你了？
这句话他仍然没说。这不是通过理性思维加载出来的语言。
但根据上次的经验，他想应该是对的。

第5章 让我试试你的信息素
果然，敲诈者慢条斯理地说：“今天我还有一个命令要发布给你。”
不出所料。
吕空昀想快点完成命令回家，好去掉自己这身酒味。但还没等他凑过去亲，对方说了下文。
“很简单，吕医生。对于你来说就是举手之劳。”
敲诈者用指节蹭蹭鼻尖。
“给我闻闻你的信息素。让我看看你这个顶级Alpha的信息素，会是什么味道。”
……信息素。这对吕空昀来说确实是小事一桩。
但是。
“不行。”
敲诈者一挑眉：“你跟我说不行？”
吕空昀揉了下胀涩的眼眶：“我有我的行为准则。”
敲诈者看起来有些兴趣：“什么行为准则呢。”
吕空昀顿了下，回答：“释放信息素会让我觉得自己像个动物。我不想做。”
车厢里寂静了一会儿。
敲诈者哼笑道：“你这个行为准则的保全等级比吕家的丑闻更高吗。”
吕空昀沉着眼色，看着敲诈者凭借一个视频鸡犬升天的可恶嘴脸。
最终，他妥协了。问：“你带抑制物品了吗。”
S等级Alpha基因和体质都更完美，因此他们的信息素也更有效力，这是很直观的自然法则，不为个人的喜恶而转移。所以，他的信息素即使只释放一点点也会有它的作用，但他不希望对面这个Omega对着他发情。
“嗯。”敲诈者转头，给吕空昀看看自己的后颈，还是深红色那种最强效的抑制贴，“带了。你怎么喝这死样了警惕性还那么高。放心，我只是想闻闻是什么样的味道而已。不会对你犯罪的。”
吕空昀看看那个贴片：“最强效的抑制贴，有可能会影响你的嗅觉敏锐度。”
敲诈者笑得轻薄：“那你就靠近一点给我闻嘛。”
车厢又寂静了一会儿。
吕空昀向前，缩小了与敲诈者之间的距离。他看着对方潮湿的头发与侧脸。然后缓缓地释放了一小点信息素。
昏暗中，敲诈者摸了一把自己的后颈，低头面向吕空昀腮下的腺体，吸动鼻子。
吸了一会儿，却并没有反应。
吕空昀感觉到一阵阵湿热的呼吸像小蚂蚁群在他腺体上不断爬来爬去。
“行了吗。”他问。
敲诈者动了动，竟然上手摸了吕空昀脖子上的腺体一把，还按了按。
吕空昀抓住他的手，推开。
“……别上手。”他声音中有些反感地说。
敲诈者向后坐了些，平视着他。
“顶级Alpha的信息素，也不过如此。”不知道是不是昏暗中的错觉，敲诈者的眼睛也湿漉漉地闪着光，“没什么味道。”
“……是你买的酒太差。导致车厢里都是劣质红酒的味道，你才闻不到。”吕空昀说。
敲诈者笑而不语。
吕空昀现在讨厌这个笑。他从不喝酒，所以也没有预判和修正自己醉酒行为的经验。他只是凭本能按下敲诈者的后心处，再次靠近自己，又提供了绝对能让对方感受到的浓度……甚至有点超量的好胜心。
“现在闻到了吗。屏蔽掉你那个讨厌的酒味，仔细点。”
布料下，敲诈者的后背紧绷，很硬但又很薄，空气也好像有什么不一样，但他现在却雾里看花，无从分辨。酒真是可恶的东西。
过了会儿，敲诈者慢慢推开他，坐起身说：“回家吧。吕医生。等我下次的命令。”
他呼吸的声音有点乱，但立刻被一阵笑声遮盖了：“没什么味道的顶级A……哈哈。”
吕空昀很无语。
信息素的作用又不是做香水，怎么可以根据味道是否浓郁来确定所谓‘顶级Alpha不过如此’。只不过因为这个敲诈者带了最强效的抑制贴，避免了信息素影响并因此消减了嗅觉， 才能在这里轻松地胡说八道。
吕空昀不想也没必要跟他解释。他伸手去拉车门。下了车，他扶着车顶，看敲诈者从对门下了车，背对着自己。吕空昀觉得被敲诈者摸过的腺体有些别扭，于是转转脖子。但别扭感并没有因此减轻。
“你知道怎么走出去么。”
敲诈者却没有理他，把车钥匙从车顶滑给他，自己走了。
“……”
吕空昀努力走着直线，回到了家。他先灌了半瓶牛奶醒酒，然后走到洗手间去漱口，刷牙。去除他讨厌的酒味。
他双眼迷蒙地刷了一会儿，抬头，看向镜子里的自己。他看见自己脖子上竟然有一抹暗红色。
红酒把衣服弄脏了？
他迟钝地晃了晃神，靠近镜子，拉开领口仔细看。
那里贴着一小片暗红色的抑制贴。
……
虞小文出了停车场，还没走几步就走不了了。完蛋玩意儿。
他边骂着自己，边快速跌着跟头冲进不远处的一个凉亭造景里。雨越下越大，此时的橙园空空荡荡，并没有任何人在周围，只能看到远处大门口雨雾里的岗哨卫兵。
雨水起到了一定冲刷和遮蔽他信息素的作用。他靠在柱子上，把兜里的针剂掏出来，发现全都是空壳。
“草！”他喘着气骂了一句脏话。谁承想出来吃个晚饭也需要带抑制针剂。
又过了会。
他头顶在柱子上蠕动了一阵，伸手擦了擦脸。脸上都是水。凉的是雨，热的是眼泪。他眼睛模模糊糊的，不断有热流涌出。他吸了吸鼻子，喘气跟抽泣一样难听。
他觉得丢脸，但他控制不住。
完蛋玩意儿。这就是劣性Omega吧。人家只是随便放了点信息素，自己就跟他妈已经被搞过了似的。
他仰头，不小心出了声，这声音比抽泣还要更难听一点。虽然在大雨里很微弱，但是依然让他愤恨又难为情。他低下头，新的泪水也跟着滴在手臂上。他再次擦了把眼睛。
他摸了把空荡荡的后颈。
只是想……
只是想要更真切一点的记忆。
……可是鬼他妈知道那个性冷淡居然会按住自己猛灌信息素啊啊啊？！
跟一个劣O都这么有胜负欲！
至于吗？至于吗！至于吗？！
可真是高估他了。
虞小文掏出手机，神智飘摇地拨通了徐杰的电话。
“喂？你哪儿呢？……哦，那过来接我一趟。我就在……我在，那个，辅南大街的红绿灯路口。就在那见……我没事，嗯目前没事，你不快点就有事！抓紧，啊！”
他挂了电话，猛拍自己的脸，物理清醒。
……
雨幕中，吕空昀撑着伞往门口走。他在经过凉亭的时候感受到了烂水果信息素，还听见了诡异的“啪啪”声。就转头，果然看见凉亭里状态失常的敲诈者。
于是他走了过去，进入凉亭。
啪啪声立刻停止了。
“所以你才让我喝红酒吗。”吕空昀收了伞，居高临下地打量着他，“味道确实有相似。”
但敲诈者信息素与劣质红酒的相似只是表象，吕空昀能完全区分开二者的区别。不过他没有继续解释这个。
“还把抑制贴贴我身上。怕我发现你发情？”
虞小文看见地灯与雨水反射的微光中的吕空昀，穿着黑色的雨靴，黑色漆皮的雨披，连伞也是黑色的。宽大的帽檐滴着水，给平静的眼睛投下阴影。
波澜不惊得像个死神似的。
自己这样，始作俑者那样。一个鲜明的反差。真是无法让人好受。
虞小文收起刚见到对方时惊诧的脸，稍微蜷着双腿，抬头看着他。
“你怎么出来了。”他也让自己的声音情绪和对方尽量配套起来。
“橙园是军属区，守备森严。你这样出去万一卫兵盘问发现你是跟我车进来的，我怎么说。”吕空昀向他伸手：“跟我回家。”
虞小文当然没有接他的手。
“去你家。”虞小文没压住气息，喘了声，于是又马上笑了下，“干什么。你帮我？”
吕空昀往前一步，俯身握住他的手腕，压低声音在雨声之下：“有事回去说。整条路上都是你的气味。”
“你这么快就醒酒了？下次我会命令你多喝点。”虞小文说。
吕空昀用力把他拉起来。
“想要继续敲诈我，至少小心不要暴露我们之间的关系。否则我有麻烦，你也会失去你的筹码。”
“我们之间什么关系？”虞小文抬头问他。
“……”
敲诈者已经进入Omega发情的第二上升阶段，声音颤抖，呼吸凌乱，气味浓度不断攀升。可即使在这种情形下，也还带着凌人的调笑表情。
发情期挑衅陌生Alpha。这个O是怎么能好好活到现在的。
吕空昀无言地把伞递给他，然后转身走进雨幕里去。
“快点走。”
身后一阵脚步嘈杂，吕空昀就突然感觉有东西狠狠扑到他背上，又滑下去。他不得不回身搀住这个碰瓷的敲诈者。
他看见对方脸色确实十分不怎么样，微闭着的眼角泛着水光，和雨水一起滑落，目光涣散。
“吕空昀……把我的抑制贴片还给我。”
“……”
吕空昀不得不一手搀住他，另一只手给他打伞。很快，吕空昀在一栋小二层宅邸前站下，用指纹打开大门，走进去。他脱掉雨衣挂在门廊，把敲诈者搬到一张椅子上，然后拿出两条束带将他的手腕捆绑到扶手上。
“……你干什么。”敲诈者呼吸急促地看着他，却一点反抗的力量都没有了。
吕空昀没有回答。
“我的抑制贴片呢。给我。那是我今天新开的。”敲诈者在座位上蠕动挣扎，用他已经开始变得沙哑的嗓音轻飘飘地说话，“吕空昀，你别忘了你吕家的好东西还在我手上。你……”
“你不能这么依赖抑制类药物。”吕空昀打断他的威胁，拿过一个小箱子，放在座位旁边的桌台上，然后自己坐在敲诈者对面。
劣性Omega，对Alpha的信息素易感程度是普通O的数倍，几乎没有自主抵抗臣服性的能力。
换句难听但易懂的话说就是很好上手。
看起来，这个敲诈者由于这种体质，所以长期滥用抑制类药物，且依赖程度深重，已经产生了药物依赖症状。具体外在表现为生理性泪失禁，以及对肢体接触极易敏感。
“你身上已经出现了药物依赖的症状。你不知道吗。”吕空昀带上乳胶手套，分别打开一支液剂和一支粉剂，装好针头，混合摇匀。
“我知道。”敲诈者看着他手里的针头，反而平静下来，“所以你想伪装成药物过量，助我归西，抛尸南郊。没人会想到会是吕家人干的。毕竟我怎么都跟你搭不上关系。我无所谓，只是那个视频你取消不掉。”
吕：“……谢谢你提供的思路。”
吕空昀举起针头，靠近他的手臂。敲诈者就低头看着这根针管。
吕：“这是镇静类的药物，很温和。过一阵你就会好受很多。”
吕空昀撒谎了。这是军用吐真剂。他当然不能告诉敲诈者真相。吕空昀给对方的手臂消毒，注入药液，然后靠坐在敲诈者对面，注视着他。
敲诈者低下头，眼神不断变得涣散。
“吕医生真是，医者，仁心……对敲诈犯都这么……关怀。怎么你，还想我……长命百岁，好敲诈你一辈子……吗……”
吕空昀抬手看了一眼手表，药物应该已经起效。于是他又从药盒里取出一颗辅助药片，送到敲诈者的嘴边。
“张嘴。”
敲诈者没有反应。他伸手掂起对方的下巴。
敲诈者眼神就飘到了吕空昀的脸上，眼神发空地看着他。同时，眼泪也过满则溢，簌簌从眼眶里滑出来了。它掉落在了乳胶手套上。吕空昀感受不到潮湿，但能感觉到温热。
泪失禁是体面说法。但根据吕空昀的学术了解，有些地方流出来的水会更多。
他用大指撬开对方的嘴巴，用棉球沾去泛滥成灾的口水，好能把辅助药片顺利压在舌下。对方立刻用嘴唇紧包住他被橡胶包裹的大指，深深浅浅。
“……”吕空昀把手指抽出来。
都这样了。怎么还。
会做这个动作是O的条件反射吗。
吕空昀的房子里第一次充斥着Omega的信息素的气味。由于发情程度的原因，它不断溢满所有的角落。它是吕空昀不喜欢的味道，太多会让人有些躁动和头晕。他下意识顶了下犬齿。
“我问你。你要回答我。”
过了几秒，敲诈者说：“嗯。”
“我是谁。”
“吕空昀。”
“你叫什么名字。”
“虞小文。”
“现在我认真问你，你也要认真回答我。”吕空昀抽出消毒纸巾擦拭手指上的口水。
他一字一字，缓慢而笃定地把问题内容灌输到对方的头脑中去：“虞小文，你为什么会找上我。”

第6章 好了
敲诈者低着头。他的眉头蹙起来，茫然又失神。
吕空昀想，“你为什么会找上我”。这个问题如果牵扯到复杂的前因后果，对于敲诈者现在的状态来说，会有些不好表述。
于是他换了种提问方式。
他靠近了对方一些，再次一字一句问出问题：“虞小文。你找上我有什么目的。”
敲诈者：“……”
敲诈者还在发情状态。但因为吐真剂本身的镇定作用，他的呼吸没有那么凌乱，行为没有那么躁动。他的欲求换做另外的样子，以又深又长的呼吸，和泛红的脖颈表现出来。
吕空昀看着敲诈者这副样子，再次简化问题：“你想要什么。”
一滴眼泪又滴落在裤子上。
他吐着气压抑地回答：“我想要你。”
吕空昀等着。
等着他的下文。
对方迟迟没说下去，他便再次给对方递话：“你想要我怎样？可以说出来。”
敲诈者恍惚地抬头看他：“我想要你。”
吕空昀又等了一会，敲诈者却停在前一半，仍然没说句子的主干部分。
一般情况下，被注射吐真剂的对象都会顺从地回答讯问者提出的问题。但也有意识控制力比较强的对象，一旦问到他们潜意识不想回答的部分时，就自铸壁垒，不会那么顺利说出口。
有这种素质的人，基本上是受过专业训练的军特。
虽然虞小文不是特种职业，但他本身也是个警务人员，未必没有接受过这方面的训练。
吕空昀换了个问题。
“是不是我们以前有什么过节？我有做过什么对不起你的……”他打量对方的表情是否有变化，“错事吗。”
敲诈者：“没有……你没做错事。”
“……”
吕空昀：“那你为什么要这么对我？”
“因为我有病……”敲诈者回答。
“……………………”
……这个人不简单。吕空昀从专业角度得出了结论。
敲诈者意识控制能力非常强。他还想继续把这种捉弄游戏玩下去，不肯暴露底牌。
吕空昀凝视目的成谜的敲诈者，企图发现一些端倪。然后他发现对方在发抖。
敲诈者淋了雨，所以在发抖。
不舒服的体感也会影响药效，毕竟人都是在身体舒适的时候才会放松精神戒备。
于是吕空昀站起身，褪掉乳胶手套，打开了暖风。然后去浴室拿了浴巾，又走回来，站在敲诈者的面前。他把浴巾披在敲诈者头上，给他擦头发。
“是我低估你了。你很厉害。”他随口说。
过了会儿，敲诈者慢声说：“虞小文，很厉害。破过很多大案……得过很多嘉奖。他也并不是那么差……”
吕空昀：“。”
吕空昀：“哦。”
他慢慢揉擦着敲诈者的头发和红彤彤的脖颈。
敲诈者从浴巾中间抬着浅色的眼珠看他。但这次，不像只狡黠的猫，而是发情的猫。
吕空昀捏了他的后颈一把，让他低下头。
开始是自己大意了，把他当成了普通小警员，直接上了关键问题。看来还是应该按照讯问手段来。
他问：“虞小文，喜欢吃什么。”
“海鲜味，泡面……”
“为什么是海鲜味的泡面不是海鲜。”
“一样。不要多花钱。”
“你刚还吃海鲜来着。”
“因为……要请你。”
吕空昀：“是我请的你。而且只有你一个人在吃，你一直在给我灌酒。”
敲诈者无声了几秒。于是吕空昀观察他的脸。发现他脸上带着难以觉察的笑容。
“所以下次你要请我好不好？”吕空昀说。
“……嗯。”敲诈者暖和起来以后，他似乎确实轻松了不少，放松了自己的脑袋，在浴巾里随着吕空昀的动作晃动。呼吸频率也快了些。
他的脸贴在毛巾上，看起来很喜欢它的温暖和柔软。
“我喜欢你……”
吕空昀看着他脖颈上的水渍，顺着领口敞开着的扣子，把毛巾推进去一些，擦拭。他看见敲诈者锁骨下面有一个疤痕。枪伤。不是shou/枪，是很多跨国雇佣的武装力量常用的某种bu/枪，疤痕灼烧痕迹明显。
他移开目光：“下次还吃海鲜吗。”
“都行。”敲诈者说。
“那还吃螃蟹吧。”
“嗯。”
“螃蟹有几条腿。”
“八条。”
“你的生日是哪天。”
“2月14。”
“视频的倒计时密码是多少。”
浴巾里的脑袋定了下，眼睛向远处看着，回忆一般。
过了一阵，他的手指也跟着动作起来。
“58。”
“5664。”
小桌上正好有本便笺，吕空昀就打开，拿起笔随手记在上面。
“986。”
585664986。
“再说一次。”吕空昀看着自己记下的一行数字，指示敲诈者。
“58。”
“5664。”
“986。”
吕空昀从敲诈者的裤兜里掏出手机。这是一款很老旧的手机，屏幕还摔碎了一角。吕空昀用他的指纹解锁，划动屏幕，慢慢搜寻。然后他看到一个钟表图标的app。点进去，果然是正在倒计时中。
倒计时显示5小时34分钟。下面有个解除键，他点了下，就跳出“请输入密码”的对话框。
输入前，他却犹豫了。
印象中，每次敲诈者重置倒计时的时候输入密码都非常快，流畅又熟悉，没有丝毫卡顿。
但刚才回答问题时，前面都很顺畅，说这组数字的时候却断断续续，一直在回忆反应似的。
这是矛盾的。有问题。
他握着手机想了想，问：“如果输错了会怎样。”
“自动上传……”敲诈者回答。
“……”
吕空昀观察敲诈者。敲诈者噙着生理性泪水看他，眼神恍惚。一个O的发情状态，让他捕捉不到任何有效信息。
这样的一副样子。
真的可以反过来对讯问者故布疑阵吗？
可能吗？
吕空昀感觉自己正在被对方拿捏。他又难以控制情绪了。
他冷声说：“虞小文，如果你骗了我，导致视频公布。那吕青川明天一定会要了你的命。”
“命…随便……”
敲诈者张嘴，闪光的口水就几乎要流淌出来。
吕空昀用镊子夹着一块棉球戳进他的嘴里，报复般搅了两下。敲诈者哼哼了两声。吕空昀想要夹出棉花，敲诈者看着吕空昀，红着眼咬住了镊子。
“……松嘴。”
敲诈者放开了镊子。
吕空昀把湿透的棉花球夹出来，扔在垃圾桶里。
敲诈者看着吕空昀离开的手指，表情开始有些焦躁。
“我很难受。”
“嗯。”吕空昀说，“我知道。”
“……亲我。”敲诈者说。
吕空昀擦镊子的手一顿。
“这是命令？”
敲诈者扭动身体，在凳子上起起落落。
吕空昀打量敲诈者的样子。看情态，发情水平应该是已经快达到峰值了。
倒计时还有五个多小时，所以吕空昀并不急于完成这个命令。
他说道：“认真回答我的问题，我可以考虑亲你。”
敲诈者没有说话，只是看着吕空昀，下意识地张开唇缝，吐出一点带着水光的舌尖。
敲诈者浓郁的信息素让吕空昀十分不适。他舔了下犬齿。
吕空昀：“你为什么不直接去敲诈吕青川。”
“我难受。”
“回答我。”吕空昀冷冰冰地说。
敲诈者抽着鼻子回答：“我为什么要，敲诈军部/委员。很危险。”
吕空昀：“……我就不危险了？我也是有军衔的。我怎么就不危险了？”
“亲我。”敲诈者的眼泪断了线似的掉，“命令！”
吕空昀：“……”
吕空昀：“先回答我的问题。”
“你！抱我。和我口口。”敲诈者抽泣起来，“命令。”
“。”吕空昀眉心一颤：“你在说什……”
“把电影里的姿势都在我身上用一遍。”
吕空昀：“……别说了。”
“抱着我口口口比较好怀……”
吕空昀站起来，快步走进洗手间，在垃圾筐里翻找出暗红色的抑制贴，然后回到大厅，拍在敲诈者后颈上。接着配比吐真剂的解药，注射给敲诈者。
……
……
吐真剂发挥效果的时候基本大部分在潜意识里，像一个梦。梦醒过来，梦里的事情就变得虚虚实实。
虞小文睁开眼睛，感觉平静多了。他抬头看到坐在他对面凝视着他的吕空昀。
吕医生看上去依然冷静。他双手手指相互交叉放在身前，英气清晰的五官非常适合作为清醒过来时候眼睛所接收到的第一画面。
只是他牙齿绷得令下颌线看起来都更坚硬了些。
虞小文看了会儿，说：“吕医生不愧是专家，你这个镇定剂很好用，我感觉好多了。”
吕空昀没理他。
虞小文看见自己的手机被掏出来放在桌子上，就明白了为什么吕空昀这副死样子。
他立刻发出轻笑声：“趁着我镇静，吕医生把倒计时研究明白了吗？就算你解开也没用的。我不是和你说过吗。”
桌上他的电话响了。
他指挥吕空昀：“过来，把我手解开，我接个电话。”
吕空昀仍然没理他，直到他的电话铃停了。
虞小文说：“我叫了我同事来接我。不接他会一直打。”
吕空昀神色一顿。
果然，第二个电话又来了。
吕空昀接起电话按了免提，放在虞小文身边，然后无声地给他解手腕上的束带。
“喂，哥，我到辅南大街了。你在哪儿呢？”手机里传来徐杰的声音。
虞小文清清嗓子，让自己带着鼻音的沙哑的声调比较正常一些：“哦，你等我一下，我这就过去。”
“……”徐杰停顿了几秒，压低声音：“你在哪儿我可以去接你的。”
“没关系我自己能走过去。你跟那儿等着吧，一会见。挂了。”
徐杰：“哥，你是不是又那个了。”
虞小文：“……嗯？”
“你可以找我……帮你。”徐杰声音又小了一号，“我单身，从不乱来，嘴也严。信息素是奶茶味……你挺爱喝的吧。你总那么用药，不好的。”
吕空昀抬眼看了眼虞小文。
虞小文感受到目光，面上若无其事：“你说什么呢我没事……啊咳，你少操心！我马上到。挂了。”
“哥，是不是因为你喜欢组长？”徐杰说，“但他好像只喜欢女的。他还说你像个猛A。”
“猛……”虞小文瞟了眼身边的冰脸医生，脸烧起来，他觉得面子被狠狠用来扫地，登时火冒三丈：“你爹才喜欢组长！你妹才是猛A！我让你挂电话你听懂没？”
徐杰立刻挂了电话。
“他妈的。”虞小文挂了电话意犹未尽，又骂了一句。他的两只手腕被放开了。他揉了揉，扶着椅子，站起身。身体里还有些未消的余潮，但在他可以掩盖克制的范围之内。
吕空昀：“你刚才在亭子里给他打的电话？”
“对。”虞小文打开手机，看倒计时app。时间和界面并没有变化。
他笑了声。
“吕医生，别做无用功。我说过的……听话，是你唯一的选择。”
他走出大门，看看天。雨已经停了。他回头，吕空昀正垂下目光看着他：“你要这样折腾我多久。”
“不会太久。”他回答，“也许很快。比你期待的还快。”
……
晚上，已经到了受害者常规的睡眠时间，但对方却没有发“晚安甜心”过来。
于是虞小文皱眉看了会聊天记录后，准备给他截图一个倒计时过去威慑一下。
这时有信息跳出来了。是受害者。
吕空昀：你让那个A帮你了？

第7章 吕空昀真的不行
……
过了有一会儿，敲诈者的信息来了。
艹：问这个。你在意？
艹：^ ^
吕空昀觉得那个A并不是什么好心人，只是想顺水推舟乘人之危的没有稳定性生活的饥渴小年轻。这样的A如果碰上这种天降馅饼，肯定会至少弄到后半夜去。
但敲诈者刚刚使用了吐真剂。一段时间内，镇静效果会让他某些知觉变得迟缓，对疼痛和伤害的敏锐度降低。如果对方太粗暴投入他也可能不会拒绝。
吕空昀觉得自己有义务提示。他从床上坐起来些，双手给对方回信：你的发情期已经抑制住了，不需要跟没关系的人乱来
艹很快回复了他：呵呵。坏蛋。你暗示我
吕空昀：不知道你说什么
过了一阵，敲诈者回复了他。文字莫名其妙。
艹：想要继续敲诈我，至少小心不要暴露我们之间的关系。
“……”
吕空昀想了想，这是自己在凉亭里要求敲诈者跟自己回家时说过的。
过了会儿，吕空昀攥了下手机。回：你很无聊。
现在敲诈者还有功夫在这里跟他胡扯皮，大概是没有被那个A骗上床。
吕空昀不想再跟这人纠缠下去：晚安。甜心
他再次躺下。敲诈者恼人的味道还在鼻尖萦绕，他的家似乎都已经被这个发情的家伙充分浸透了。
不一会儿，他从床上爬起来，走到窗边，打开窗子。大雨时喧嚣的空气，现在变得很静很静。一丝一丝的，顺着他的脸颊和手臂皮肤潜入他的房间。
手机震动。他拿起手机来看。
艹：后天我休息，你需要随时待命。
吕空昀：我后天上午开会
艹：吕医生，从今以后我就是你最大的会
艹：因为我可以让全国人民天天在网上开你吕家的茶话会。【狗头】
小风拂动吕空昀身边的纱帘，撩骚他的手臂。本来让他舒缓的凉空气突然显得很欠，让他烦躁。他一下子把窗子开得很大很大。
第二天，他很早就到了实验室整理工作内容。因为要把后天空出来，等待敲诈者的命令。
他手上一个生化项目的文件需要军部批文。他给家里去电话，吕青川让他明天过去。他沉默了片刻，说明天有事。于是吕青川告诉他今晚也可以拿过来签。
天色黑下来的时候，他离开了实验室，带着项目文件，开车回到他爸吕青川那里去。吕青川的住所是座有很多卫兵把守的府邸。吕空昀经过车辆检查后进入院子，把车停在肃静的宅子后院。然后，他从大门进入宅子。
经过摆放着各式艺术品的安静门廊，他走到前厅。他看见他的母亲正和他大哥吕祺风坐在对角的两张沙发上，轻声说着话。吕祺风抬起手，拂了一下他母亲的鬓角。
吕空昀脚步顿住，没有再往前走。
吕祺风看见他，放下了手，转头笑笑：“哎？你来了。要来不早点来，晚饭都撤了。”
吕空昀长得像母亲，而大哥吕祺风和他爸长得更像，都有点压迫感，但气质上还是有所不同。吕青川只要穿着军装，永远是系好了风纪扣，正襟危坐。而吕祺风此时已经解开军装外套的纽扣，松弛地翘起一条腿。这让他的压迫感里带了一丝随意。
“不吃饭了，找我爸批个文件。”吕空昀回答。
听到他提及的人，他母亲脸上产生了一瞬间的僵硬，但很快又恢复笑容，柔声招呼他：“小昀，来都来了，着什么急，先歇会吧，让厨房给你把饭热一下，吃了再工作。”
吕空昀回答：“不用了，这个事很急。”
他跟两人都打过招呼，就转身上楼，往他爸的书房去。木地板发出一些吱呀声。他走过一条幽暗的走廊，推开尽头的木门。
吕青川坐在宽大的书桌前，听见声音，就抬头看着他。
“爸。”他说着，走过去坐在书桌的对面，拿出文件，放到桌上。
吕青川即使在家中，穿着也不是那么闲适。一丝不苟的领口，一丝不苟的头发，还有一丝不苟的严肃的脸。
“什么项目？”他问着，把材料拿到自己面前。
“上次军部提出的抗辐射药型，实验室做出了拟执行方案。”
吕青川看了眼文件名，点点头，翻开它。
“我签了之后还需要去军务司和财政部审批。”
“嗯。”
吕青川认真地看文件。吕空昀坐在他对面，保持安静。
吕空昀的手机震动。他拿出来看。是敲诈者的敲诈信息。
艹：下班了吧？甜心小昀
艹：我怎么想，都觉得你昨天是在暗示我
艹：今天是不是因为没占到我便宜黯然神伤呢？
吕青川在看文件间隙抬眼看了吕空昀一眼：“上次小玥介绍你和陈司长的女儿吃饭，怎么样。”
“不喜欢。”吕空昀说。
吕青川皱眉。
“幼稚的胡话。”吕青川抬头正视他，“什么叫喜欢？怎么就是不喜欢。你最好早点明白，成家也是男人事业的一部分。有效的婚姻家庭不会阻碍你的发展，而是助力。别学你哥似的成天在外面乱混扯些有的没的，败坏家风，不成体统。”
吕空昀看着他正气而威严的脸，没说话。
“听见了吗？”
吕空昀仍然没说话。两个人四目相对了几秒，吕青川就继续看文件，但手在桌上不轻不重地砸了一下。
“一个两个不成器的废物。”
吕空昀没有回敲诈者的信息，敲诈者就换了种说辞骚扰他。
艹：哎，说真的，就算你不喜欢我的味道，那好歹也是个Omega信息素吧。你怎么能完全不想和我好呢
艹：你是不是有隐疾
艹：你不行呀
“你不可能一直在那地方做什么实验。”吕青川翻着材料说，“要竞选区议员还是进军务司，你最好尽早做打算。”
“都不要。”吕空昀说。
吕青川把材料摔在桌上，发出不小的声音。
“你再说一次？”吕青川压低声音的时候，具有威胁性的口气让周围的空气都被压迫得寂静了些。
“都不要。”吕空昀口气没有变化地复述了一次。
气氛绷紧了。
过了会儿，竟然是父亲先放下了气焰。
他轻笑一声，再次打开材料。然后他签了文件，推给吕空昀。他看着对面的儿子，正直的面容竟然带着点不符合这副面孔的不屑和嘲讽神色。
……
虞小文今天状况不是很好，从单位回家以后，胸口一直撕裂一般疼痛。他吃了止痛药，就窝在床上，用被子包裹住自己。汗一阵一阵，打湿了他的身体。
受害者一直没有回复他。
连他说对方不行，对方也没回。按理说这个家伙是个跟劣O都要争强好胜的傻子，居然没有争辩。
所以虞小文想他应该是没有看到。
又过了一阵，对方居然直接打了电话来。
他咳了两声清清嗓子，接起了电话。
“喂？”他语调轻松地说。
对面没有出声。
过了会儿他觉得应该再说点什么，对方说话了。
“你把视频上传了吧。”
“……”
“什么？”虞小文以为自己病得幻听了。
“我说，你把吕青川的视频上传到网上吧。我不在意。”这次吕空昀带着重音说。
虞小文愣着。
他觉得身体里有什么仅存的热气在离开他。他伸手用力抓紧了胸口，也留不住。
他的嗓子变得很干：“为什……”
“算了。”对方说。
过了会儿，电话那边叹了口气。问他：“你明天什么计划。”
“……没想好。”虞小文在床上挪了个窝，离开已经湿透的一块人形，“反正你，随叫随到嘛。”
“你怎么了？”受害者问。
“什么。”
“你的呼吸声。”对方说。
“……”虞小文又动了动，声音软和地暧昧起来：“我在床上运动呢。你猜是……”
对方挂了电话。
虞小文想，吕空昀可能真的不行。
……
芭乐沙滩，是曼京的网红打卡地，情侣约会圣地，热门旅游景区。
人巨多，比那条老城大排档街有过之而无不及。吕空昀不明白为什么这个人如此喜欢凑热闹。反正吕空昀不喜欢，甚至可以说是讨厌。他像很多正常人一样，这辈子都没打过家乡著名的风景区的主意。
而他出现在与敲诈者约定好的街头地时，看见敲诈者就像那些国外来的游客一样，穿着画满了椰子树的大衬衫和大裤头，脖子上带着鲜花花环，手上捧着两颗插着吸管的椰子。
看见吕空昀，敲诈者举起椰子招呼他过去。
吕空昀预见到今天可能会比在敲诈者家看那种电影还要难捱。
他走过去。敲诈者递给他一个椰子，他不想接，敲诈者浅色的眼睛就眯起来，看起来颜色显得深了些。
“呵呵。既然来了，就不要三贞九烈，就不要给长官找不痛快。知道吗？”
敲诈者用他黏糊的语气慢声警告。
吕空昀抿了下嘴唇，伸手接下了一个椰子。
“我一直以为刑警非常忙，但你让我感觉你活得特别闲。”他说。
“因为长官把所有的闲暇都给了你。”敲诈者把另一个椰子也递到他手上，“你都拿着吧。我抱了半天了，好累。”
敲诈者勾勾手指，让抱着两颗椰子的吕空昀跟着他走近海岸线。
敲诈者在浪花的声音中张开双臂，拥抱海风，他的声音也回馈到海风中：“今天，我们的行程很满。所以，我希望你能不要经常性地盯着我不动，犹豫，抗拒命令，浪费大家的时间。还是那句话，只要你听话！我是不会为难你的！——”
被海风的不羁所感染，敲诈者的声音越来越大，最后都喊起来了，引起了周围游客的侧目。
吕空昀十指抠紧了椰子壳。
“你不要喊。”
两人一前一后，一主动一被动地，顺着海岸线走了一阵，敲诈者脚步开始慢了下来，接着朝一棵离海岸线稍微远一些的偏僻的椰子树走过去。敲诈者先坐下，一口一口地喘气。然后他示意吕空昀坐在他身边。
吕空昀放下椰子，坐下。衬衫令他感到闷热，这确实不是该在这里穿的衣服。他把袖子挽起，手臂无意碰到旁边人的小腿。
敲诈者的身体有种与当下气氛不符的凉意。
敲诈者转头凝视他的脸，眼珠不瞬。
于是吕空昀摸了下脸。
“怎么了。”
“……”敲诈者指指远处那些只穿着泳裤的男人：“你看看人家，再看看你。就他妈像是有什么大病。”
然后敲诈者收回指向远处的手指，轻轻搭在吕空昀的领口，停滞了几秒。然后他抬眼看吕空昀。
吕空昀也看着他，并没有说什么。
于是敲诈者的手指继续向下，十分轻盈不着痕迹地解开了一颗扣子。他的指尖抓住那个缝隙，向外扯了扯，吕空昀就感觉到清爽的海风灌进了装他的闷热罐子里。
“你热不热。”敲诈者说。
他歪着头，柔软的头发在海风中飘动，给人造成一种他的头即将接触到吕空昀肩膀的错觉。
但终究是没有。

第8章 谢谢审核我什么都没干
海风确实带走了吕空昀的一些闷热感。如果敲诈者的行为就到这里，那吕空昀甚至觉得这一刻的风景挺不错。这个著名的旅游景点确实有点实力。
但这家伙盯着他的眼睛，手指在第二颗扣子上搓了搓，然后它也开了。
吕空昀低头看了一眼。
“。”
手指继续顺着衬衫边往下，摸到了下一颗扣子。
敲诈者开始摩挲这颗扣子的时候，吕空昀抓住他的手：“你干什么。”
“你热不热。”敲诈者又说了一次，然后用下巴指了指远处海边的男性游客们。他们基本上都只穿着大裤头在沙滩上走来走去。
吕空昀看了会儿那些游客：“你想让我那样？”
“嗯。”敲诈者微笑。
“你把视频上传到网上去吧。”吕空昀说。
敲诈者保持着微笑，看着他。注视了一会后，敲诈者从裤兜里掏出手机，操作一番，递给他。手机上显示的是倒计时画面。
“你可以自己来。随便按什么密码，就会触发自动上传。来吧，请尽情按。”
“……”
吕空昀想，对方这么气定神闲，是因为自己昨天那个冲动的电话。
其实自己手上也有一份视频，虽然不是完整版但也足以破敲诈的局。结果自己要求对方上传，又反悔，让人更加笃定了自己的软弱因此拿捏住了自己。
看着对方无所畏惧又沾沾自喜的脸，他又有点不平静了。
吕空昀接过对方的手机，远远扔了。
“哎草！”敲诈者骂街，“你他妈的……”
他站起来，去捡手机。
敲诈者骂骂咧咧回来的时候，吕空昀已经站起来，赌气一般，快速地自己把衣服扣子都解了。他扯着袖子脱下衬衫，敲诈者就看着他，滚动了下喉咙，咽下继续骂他的话。
吕空昀脱掉衣服，又用力扯了下裤带，松解开皮带扣眼，然后往下一拉。
敲诈者冲过来又给他提上去，表情少见地变得窘迫：“你，你干什么，耍什么榴芒。”
他低头看拎着他裤腰带的敲诈者：“怎么了。不是你让我脱的吗。”
敲诈者：“人家穿的是沙滩裤。您里面这是？”
“也有人穿泳裤。”
“人家泳裤下水不会变成透明的白。”敲诈者往里瞟了一眼，“况且你‘这个’太瞩目了。”
“我还以为你就是想让我被瞩目呢。”吕空昀说。
“……我虽然不是好人，但你这个揣测就有点没逻辑了。”敲诈者说，“我之前又没见过，上哪知道你会这么瞩目。我还想过你既然‘不行’，说不定是个……小辣椒呢。”
吕空昀：“我没不行。按照你的逻辑，你又没用过，怎么就知道我不行。”
“……”敲诈者居然少见地哑了一时。
你又没用过。一个A对O这么说话，无疑是种低级骚扰。但吕空昀可不会对这个不怀好意总想让自己出丑、多番语言侮辱自己、总把吕家挂在嘴上实际上却对吕空昀的身份视若无物的敲诈者表现什么歉意。
敲诈者用下巴点点旁边的草棚子商店，不容置疑地命令：“去，买一条沙滩裤来穿上。不要刺瞎大自然的眼睛。”
吕空昀系好腰带，和敲诈者一起往草棚子商店走过去。
商店门口摆了很多水上玩具和泳圈，门里是一排排泳衣和花衬衫、沙滩裤，琳琅满目。他们走进去，所有人都看过来，把目光放到Alpha身上。
敲诈者很得瑟地撞了一下吕空昀的手臂：“嘿，你瞧你多受欢迎。”
吕空昀看了眼自己下半身西裤上半身光鸡的穿搭。
沙滩裤这种东西花花绿绿，大同小异，敲诈者并不上心，顺手拿了一条递给吕空昀：“去穿上。”
草棚子旁边有一溜简易的户外更衣格子，给游客换泳衣之类的用。吕空昀接过裤子，往那些格子走去。
过了会儿，他从一个格子里探出脑袋：“你过来。”
然后又把脑袋收进去，拉上了门帘。
吕空昀听见外面的女售货员在跟虞小文说话：“小哥哥，我们这更衣间是露天的，不安全。您和爱人请注意保护隐私，不要过度交流感情。”
她的声音听起来很程式化，看起来说过成百上千次。
敲诈者却没见过世面地被逗笑了：“小妹妹，你真可爱，会说话！再给我来两根冰棍儿。”
很快，敲诈者掀开点帘子走进更衣格子里，手上捏着两个棒冰的塑料袋。
这里过于窄小，容纳两个男人很困难。两个人面对面十分靠近，于是敲诈者说话声音都低了些，显得语调有些沙哑。
“怎么了？”
敲诈者看着他，睫毛颤动，像蝴蝶。
“Omega也会撩女孩子吗。”吕空昀语气平平淡淡地说。
敲诈者愣了下，又抬了下眼眸，蝴蝶就慢慢停了下来：“哦，不稀奇吧，男Alpha还能上男Alpha呢。”
他带着调侃的神色，明有所指地说。
他的咬字很讨厌，那个“上”字像是黏在他的牙齿间不肯离去，让吕空昀有些烦躁。
不该跟他说废话。
“太难看了。”吕空昀指自己的沙滩裤，说正题。
空间太小，敲诈者就侧着头打量他的穿着效果。吕空昀看到他后颈又贴着深红色的抑制贴。
敲诈者抬起了头：“哪里难看。大家都这么穿。”
“这个花色就像有毒的毛毛虫。”吕空昀收回视线，“我是不会穿出去的。”
“哦，那你就别出去了呗。”
敲诈者说着，掀开帘子要出去，吕空昀拉住了他。他抓着敲诈者的手腕，但他还没有想好说什么，于是只是下意识地左右晃了一下。安静一阵之后，吕空昀放开了敲诈者。
算了。
他决定不再因为这种破事和敲诈者多费什么口舌。他伸手拿挂在钩子上的衣裤打算出去。
敲诈者抿着嘴，掀开帘子走了。很快，一条胳膊伸进来，抓着一条颜色稍微平淡些的沙滩裤：“没别的了。快换。”
这条裤子上画满了椰子树和浪花，完美地结合了清新和眩晕两种风格。
事已至此，吕空昀没有更高要求了，他接过沙滩裤，放到一边，开始更换。
他穿好浪花沙滩裤后，抱着自己的衣服走出更衣格子。敲诈者不在。吕空昀四下看看，都没有看到虞小文的身影。而售货员正盯着远处嗑坚果，告诉他：“你爱人跑了。”
吕空昀愣了三秒。
“……跑了？”
“公路那边有个男的抢了一个女的的包，他就跑过去了。”她指指刚才盯着的方向说。
……
虞小文现在已经不怎么能跑了，不一会儿他就眼前发黑。他想站住放弃算了，但自尊心又不许他连个抢包的小喽啰都抓不住。他凭着身体本能往前挪动着脚步。他看那人速度也降下来了，甚至打了个趔趄，跟着转进一个小胡同。那个胡同障碍很多，会影响跑步速度，而自己对这片纵横交错的巷子是十分了解的。于是他又鼓鼓劲，跟着跑进了小胡同。
他看见那人从两楼间的夹缝闪身进去。
他想了想，立刻往另一边跑。
他绕了半个圈后，在一个公共厕所旁边埋伏起来。果然，他听见一个疲惫不稳的脚步声正跌跌撞撞地往这边过来。声音越来越近。虞小文听到那个声音到了他身边，就飞身出去，迅猛地把对方扑倒在地。
“啊！”
那人叫了声，红色的名牌背包从他手里脱出，两个人在地上扭打起来。
虞小文先发制人压住对方：“别动！”
但因为他奔跑耗光了所有体能，推搡了一会儿后，他就感觉逐渐力不从心，俩人又滚着搏斗了一阵，他竟然落了下风。那小偷翻身压住他，卡住他的脖子。
小偷肾上腺素飙升导致红了眼，下手没轻没重：“为什么非追我！你就为了个包！你他妈就为了个包！追我这么远！你mb！”
……竟然连个小偷都不如了。
他略有感慨。这样等着病死，是不是真不如直接在追捕案犯过程中直接吃一个花生米走得痛快。
他脑袋被卡得发胀，思维摇摇欲坠，世界都变成红色。他手边能摸到一节树枝。只要他抬手杵进小毛贼的右眼，自己就能摆脱现状。但他又觉得对方罪不至死。
……要不扎鼻孔吧。
他想着，就给手中的树枝调了个个儿。
而这时，一声钝响，那个小偷身形一僵，就栽到了一边。
虞小文四肢虚脱地摊开身体，缓了几口气，然后抬手擦擦模糊的眼睛。过了阵，视线恢复后，他看见自己的受害人穿着沙滩裤站在对面，双手捧着一个椰子凶器，正低头看着自己。
受害者胳膊上挎着一个塑料袋，里面装着他换下来的衣裤，和另一个椰子。
吕空昀吸了手里的椰子几口，直到吸管发出空瓶的“呼噜”声。然后他把椰子壳扔到一旁的垃圾筐里去。
受害人的语气仍然平静冷淡：“Omega不适合做刑警。”
“……”
虞小文不爱听这个。但凡吕空昀早一年见到自己，都不可能说出这样的屁话来。
他又在地上躺着缓了一阵，就慢慢爬起来。他在旁边捆绑好堆积着的破烂上抽出两条塑料绳，蹲下，绑起小扒手的手脚。
他观察小扒手，并问吕空昀：“你刚使了多大劲儿啊？他没事儿吧？”
“中断神经中枢的意识开关，大概昏迷一刻钟左右。”吕空昀回答。
虞小文笑了声，拍拍手，站起身，靠在墙上休息。
“不愧是我喜欢的吕医生。”他很疲惫，懒得张嘴，因此发音听上去有些二流子。
吕空昀：“你更该说谢谢。”
此地已经不是沙滩，光穿着沙滩裤十分违和。于是吕空昀从塑料袋里拿出上衣。他把衣服套在身上，用力抻着上面因为堆在塑料袋里而形成的讨厌褶皱。
虞小文走过去，双手从他的上背向下，仔细抚平那些褶子。
“谢谢啊。”
受害人的身体动作停住了。他微微侧头，但没有说话。
虞小文又走到正面，给对方系上衬衫扣子。他抬头看吕空昀，那双好看的眼睛唯一的遗憾就是此时仍然像潭水一样没有波澜。
但虞小文也因此得寸进尺，很慢地系。
吕空昀刚才大概跑得很急，他身上有一些潮湿，混合着微弱的信息素的味道。
比起上次在车上那种神经病的释放方式……这更像记忆里闻过的。

第9章 改一个字母也不行？
敲诈者看起来很累。他解释说：“我体能不太好，不擅长跑步。我通常是以智力取胜。”
吕空昀看他靠在墙壁上的样子，没说话。
敲诈者把红色手包递给他：“你把这个带回到海滩的治安管理所去。”
本来敲诈者说今天他安排了很多活动，但他又临时改主意取消了，只剩下最后一项看电影。
然而他自己却在看电影的时候睡过去了。
因为电影很吵，他皱着眉，看起来睡得也并不好。
敲诈者没有看电影，吕空昀更没什么心思看电影。他看着敲诈者的睡脸，觉得不能再这样被这人拿捏着戏弄下去。他有很多正事要做，他不能再浪费时间，他需要快速解决这个大麻烦，把生活导入正轨。
他上班的时候，头一次在应该专注于工作的时候走神，思考这事。
吕空昀让人调查了两个人过往的交集。调查的人说虞小文在中学时候曾有半年跟他同校，不过很快因为家庭原因转走了。吕空昀回忆，却实在想不出高中时候有过什么特别的事发生。
看履历，这人很早父母双亡，孤家寡人一个。可能正是因为这样，敲诈起吕家来都没什么后顾之忧，肆无忌惮。
吕空昀靠着座椅靠背，指尖交叠。
这个麻烦，很棘手。
……
虞小文这段时间心情那可是相当不错的。
不过，跨国生化制品案中一个和嫌疑人接过头的目标人物，就在徐杰眼前消失了，他没看住。在案情分析大会上，虞小文遭遇连坐，跟徒弟一起被骂得狗血喷头。
回到办公室，徐杰丧了吧唧地解释：“师傅，怪我，我没经验，但对方反侦察能力特强，转来转去，突然就没了。但我觉得他肯定是进了生科院。可那地方不是隶属军方的嘛，警察也不能随便进啊。我就想着在门口等。结果……”
这种屁话虞小文听了更上火。他用手撑着额头，平复心情。
“就算他进了生科院，你他妈的在门口等什么鬼呢？那么大个机构只有一个大门是吧。”
“……我忘了。”徐杰更丧了，“也没人说生科院有后门啊……”
“你就不能自己手机查查？你开个打车软件都能立刻看到有几个门。”虞小文很绝望地仰视天花板，“杰，你就是饼做好给你套脖子上啃完脸旁边的你都不会掉个个儿啃后边的。你饿死了还托梦问我怎么不告诉你饼能转呢。”
“你以后可怎么办啊你。”虞小文猛揉太阳穴。
组长出现在办公室门口。看看立正挨批的徐杰，又看虞小文。
“小文，跟我去趟生科院。”
根据徐杰指出监视对象消失的位置，确实就在生科院附近。但调查街上的监控，却并没有发现。
虞小文：“……非得我去吗。”
“你看这办公室里还有闲人吗。”他说完，看了眼刚坏事的徐杰。
虞小文：“……”
“正式一点，换警服。”组长说完走了。
虞小文套上警服，戴好配枪。在走之前，他想了想，拉开抽屉，取出一个深红色的抑制贴，换上了。
见不到。没必要。他知道。
两人到了S国军属生物医学科学研究院，拿出局里出具的材料。但是守卫士兵低头看了一眼，眉头都没动一下，继续目视前方。
“需要军方批条。”
“我明白我明白。”组长笑着，“条我们当然有，肯定有。但那个需要手续比较麻烦，周期太久。我们这工作不等人。您看，能不能先用这个警方的证明顶一阵，过阵军方批复下来了，我再给你补上。”
卫兵：“我说了不算。”
组长：“给说了算的人打个电话呢。”
卫兵：“你自己打。”
组长把虞小文拉到一边：“给局长打个电话。”
打了电话，人没接。估计在开会。
“他妈的。”组长是个粗人，装好脸装不了几秒。
……
吕空昀再次收到敲诈命令，是一个下午。
艹：我和我同事在生科院门口。你让我们进去
刚开始看到敲诈者说他出现在单位门口，吕空昀很震惊，不理解他胆大包天的行为。但又一想，这也合理，因为敲诈者早就清楚吕空昀已经查到了他的底细。所以这家伙并没有解释和掩饰，甚至还理所当然的。
粗看离谱，细看合理。
看来这敲诈者想要的，还不止自己开始想得那么简单。
吕空昀回复对方：生科院是军方机要部门，需要军方批条才能进
艹：我上哪找军方批条，我一个小警员
艹：我没有批条。只有你
“……”
吕空昀决定顺了对方的意思，好看看敲诈者到底是想从自己这里得到什么。他放下手机，给岗哨保卫处去了个电话。
过了差不多二十几分钟，艹回复他：进来了
吕空昀：这么久我还以为你迷路了。
艹：我又不是来找你的，是来工作的
艹：刚跟你们保卫处纠缠了一会儿。你告诉他们，让我的同事看看大门监控
吕空昀想了想，没说行也没说不行。而是问：你们在查什么案子
艹：这不能告诉你呀，我们有规定
吕空昀想了想，试探他：我只是科研人员，说了不算
艹：研究人员说了不算，但吕家人说了算
吕家人。
果然。有这层原因。不意外。
思考了两三秒后，吕空昀站起身，走出了办公室。
……
虞小文站在大门口保卫室外的红莓树下，给受害人发完命令信息后，他就收起手机，等待效果。
午后，空气极其闷热潮湿。树叶被蒸得蔫成一坨一坨的，但红莓花却开得很盛。这花是曼京最常见的花，花期不断，盛开满树，雨打了就落一地。隔段时间，就又开满树。
警服束得虞小文又闷又板，他想把领口解开些，却又不能。因为组长要求“正式体面”。于是他站在树荫下，摘下满树红艳中的一朵，把根茎咬在嘴里，吮吸花蜜，聊以解暑。
他把手搭在眼睛上，看天。直到听到旁边有脚步声靠近。
他转头，看见吕空昀走过来，凝视着他。
他一愣，吐掉红莓花，但没说话。
吕空昀定了几秒后，也没说话，而是转身走进保卫室。
他跟着走上去。
组长还在想法设法地磨面色如铁的卫兵。
“怎么说军警也算一家，我们之前去军务司公务，人家都很通融的……”
卫兵的黑铁脸看到走进门的人，颜色变得浅了些，敬了军礼：“吕主任。”
“吕……”组长念了一个字，然后恍然般停住。
吕空昀看卫兵：“怎么了？”
卫兵回答他：“这两个是市局重案组的，要看院里昨天的监控录像。”
“组长。”吕空昀看向组长。
组长立刻解释：“不不不，不是看全部，只看大门的监控就行。”
然后他又面向吕空昀，非常没有技术地套磁：“久仰！久仰大名，吕主任年轻有为太厉害了。我叫陈子寒，是市局重案组组长。”
他一把拽着虞小文胳膊给他拽到自己面前：“这是我们三小队队长虞小文。特别希望贵院能配合市局工作。手续我们一定会尽快补上。”
吕空昀并没有看虞小文，只是问：“你们在查什么案子？”
陈子寒犹豫状回答：“现在还不方便透露……可接下来如果有些眉目，可能需要生科院提供帮助，到时候肯定会告知……”
卫兵立刻讽刺他：“不方便透露案情，却要查生科院的监控，这个‘军警一家’还挺双标。”
虞小文莫名哼哼地笑了下，看着吕空昀。
陈子寒突然紧张，在后面猛戳虞小文腰眼。虞小文吃痛，抓住他的手。
吕空昀看了他们一眼。
对卫兵说：“调出来看一下吧。”
……
查过监控后，二人一无所获。
这不出陈子寒和虞小文的意料。目标突然的消失肯定没有那么简单。即使和生科院有关，也不能是这么好查到的。
暴脾气却要装孙子，陈子寒憋了一肚子火，给车打着火后，先骂了一大溜的脏话。
然后他说：“吕家基因是好哈。这吕空昀长得也太好了吧。”
“好吗。”虞小文说。
陈子寒边看着手机边打开空调，虞小文不能着凉，就把自己这边的扇叶掰到上面去。他看到自己的手指上染着红色，一顿，然后看向后视镜里的自己。嘴唇上同样染着一抹红色，但已经被晕开，很浅了。
他又用手指擦了擦。
陈子寒看完手机，情绪似乎立刻就好了点。然后他放下手机说道：“不好吗？这么年轻就当了这么重要的实验室主任，这智商！还不好吗。”
“吕家人一出生就能当主任。”虞小文说。
“而且感觉他并没有传言中看起来那么冷酷。没想到能这么好说话，简直像是专门跑过来给咱们开绿灯……太奇怪了吧。”陈子寒不解地看虞小文。
虞小文转头问他：“传言什么样？”
陈子寒神秘道：“有次在一个重要的会场，一个单亲Omega带着个孩子一起去了。这小孩一直哭叫不停。然后吕空昀看过去一眼。就一眼啊，这孩子一直到最后再也没出过一声。”
虞小文：“……”
虞小文表情深沉，低声说：“可是孩子而已，真的能有克制能力吗？我怀疑是这家长怕得罪吕家，把孩子给……”
他做了一个手势。
陈子寒：“……………………”
虞小文：“带出去了。”
……
吕空昀回到了自己的办公室。
看来自己一开始的推测也未必对。
本来他想要继续顺着中学同校这个路子查一查敲诈者的，但现在觉得这个想法可以暂时搁置了。
“研究人员说了不算，但吕家人说了算”。
果然还是因为这个吧。
那就是更大的麻烦。
吕空昀皱着眉思忖。这时，有人敲办公室的门。
“进。”
门开了，门口是他大哥吕祺风身边的一位年轻副官。这人走进来，向他敬礼，然后把一份文件放在桌上。
“长官让我送回来的，说谢谢您。”
吕空昀看了眼桌子上的文件：“好。”
副官再次敬礼，转身离开了他的办公室。
《吐真剂Ts-4型（军用）讯问实录/实验数据档案》。前些日子吕祺风所属的军务特情部门抓到了一部分M 国潜入的神秘份子，就向军属生物科学研究院要了这个档案过去。现在应该是案情告一段落了，就把文件送了回来。
吕空昀随手翻翻。这里的内容他都熟悉，但又不是他需要实践的内容。说起真正的经验，他未必比得过他哥那些成天和刑讯打交道的人。
讯问流程/
测谎数据/
常规讯问方式/
ABO六性在吐真剂使用中的效果差异分析/
讯问加强方式与效果差异分析/
他的手指停顿下来，一个条目吸引了他的视线。
非常规询问方式/（机密）附*人权法案。
*临时标记：
适用于高等Alpha审讯人员，与精神力强、经过常规吐真剂讯问无效的审讯对象。
临时标记，可以在被标记者的臣服性作用下，提高吐真剂的成功率。审讯员与被审讯者等级差距越大，效果越显著。
他出神地看着，手机震动起来。他打开信息。
艹：今天谢谢了啊
艹：晚上来我家，我好好谢谢你
吕空昀看着信息，没回。
两分钟后，艹又补过来一条：命令

第10章 轻敌。
吕空昀思考了一段时间，做出了决定。决定以后他就给敲诈者回了信息：去我家。可以吗
艹：？
艹：为什么去你家
艹：你不是说你家军属区守备森严。
艹：难道你想我们的关系被发现吗
吕空昀回：今晚我有个重要的视频会，背景是你家不太好
艹：呵呵。那就不要开了呗
艹：我说过，我就是你最大的会。对吧
吕空昀打字：你刚才还说今天要谢谢我。以后这种虚伪的话就不要说了
过了一会儿。
敲诈者回了信息：那我怎么进去橙园。
吕空昀想，不出所料。敲诈者还要继续利用自己，今天这种情况下，这点退让度应该可以有。
他回：我下班接你，你坐我车进去
傍晚，吕空昀开车离开生科院，往市局的方向去。路程过半，几股劲风吹过，又卷来了一场雨。
曼京永远都是这样。没完没了的夏天没完没了的雨。
他到达约定地点的时候，看到敲诈者已经到了，正在一棵茂密的大树下躲雨。看到吕空昀的车，就带着笑容小跑过来，上了车。
敲诈者已经换下警服，穿上平时随意而普通的衣服。他低下头，挤掉悬在发尾的水珠，抹去脖颈上的水线，转头看吕空昀：“又下雨了。”
“嗯。”
敲诈者脖子上的水光染到了手上。然后他的手搭在空调扇叶上，拨到一边。水光又染到了扇叶上。
吕空昀调小了空调风。发动了汽车。
由于需要给接下来的事一个理由和铺垫，吕空昀提前在车内释放了一小丝信息素。很快，敲诈者也察觉到了异常，吸了吸鼻子。
吕空昀瞟到他的动作后，说道：“刚才我在做实验的时候出现点小纰漏，短时间内我的信息素会有些不稳定。你应该带了抑制贴，没问题吧。”
敲诈者摸了把后颈，神色自然地轻笑：“能有什么问题。你信息素淡得像个Beta。”
“……”
“呵。那就好。”然后吕空昀指指椅子旁的水瓶：“给你的水。”
敲诈者拧开水瓶，喝了几口。
吕空昀：“多喝点。”
敲诈者勾着嘴角，用一种像是嘲弄的眼神看着吕空昀：“怎么，你下药了？”
敲诈者说着，还是又喝了一口。
吕空昀看着敲诈者含着水的样子，脑海里浮现上次那些湿透了的棉球。
然后他回答：“随手买的。怕你受不了会脱水。”
敲诈者：“你是不是在内涵我下午偷喝了你们单位的花蜜。”
“……”吕空昀打方向盘，“不是。”
敲诈者沉默了会，说：“真羡慕你以后的对象。”
“吕医生看起来是个会照顾人的好老公。”敲诈者又喝了水。随口问道：“你想过结婚吗。”
“这与你无关吧。”吕空昀说。
敲诈者：“嗯。一点都没关。只是我想提前为你准备好一份结婚礼物。”
吕空昀觉得敲诈者说出这种话太可笑了：“什么礼物。在我婚礼上放我爸的录像么。”
敲诈者喷了口水。
“吕空昀，你他妈就是想看你爸的警卫一枪把我给毙了，是吧？”
吕空昀的车驶入橙园地下车库，停在他的私人车位上。然后二人从旁边的电梯进入独栋房子。
“随便坐。”吕空昀指向沙发。
敲诈者坐过去。他攥着他的水瓶，手指在水瓶上敲打了几下，然后停下来看着吕空昀：“过来。”
吕空昀顺从地走过去，坐在他的身边。
敲诈者又在笑着看他了。
“你很喜欢看我。”吕空昀给出一个根据近日的了解，敲诈者一定会就坡下驴的废话。
果然不出所料，敲诈者弯起嘴角，绵绵地说：“对。我喜欢看你。”
“那又要我亲你吗。”吕空昀提出。
“……”敲诈者看起来十分意外，但意外的神色很快就消失了。他哼哼地轻笑了声，用手背蹭了下鼻尖，眼睛也眯起来一点。
“可倒计时还没到呢，你需要做到这个地步吗。”
“倒计时没到，但你可以提前先重置时间到八小时。”吕空昀说，“那接下来今晚我至少不需要一直担惊受怕。”
敲诈者愣了下，然后笑的声音变得有些玩味。
“吕空昀，你怎么会这种事都说得这么冷淡啊？”
然后他轻轻出了口气，像是叹息，又不全是：“成交。”
吕空昀没什么犹豫，很快靠近他的脸，靠近他的嘴，即将碰上下午染上花汁、而现在又恢复了苍白的嘴唇。敲诈者却躲开了：“……亲脸。”
温热的呼吸刚有交集就生硬地错开了。几秒后，吕空昀用嘴唇碰到他的脸侧。
敲诈者用手指顺着摸索了一圈后颈抑制贴的边缘，然后掏出手机，操作出倒计时界面，背对着吕空昀按了密码。接着，他转过手机给吕空昀看：“好了，重置八小时。”
吕空昀盯着他的眼睛看了会儿，说：“你输入密码很快。是特别熟悉的数字吗。”
敲诈者也回盯着他。
“对，特别熟。熟到骨头里，永远都不会忘记。”
吕空昀皱了下眉，又立刻松开了。他的神情变得笃定，还有些意味深长。
吕空昀特意观察了敲诈者背对自己输入密码所需要的时间，甚至不足两秒。
看来敲诈者对于这组密码，完全不需要思考和回忆。
这更确认了上次敲诈者确实对自己说的密码有问题。说明他即使在潜意识状态下，仍然抵抗了吐真剂的影响，维护了他想维护的秘密。
确认了敲诈者确实不简单。
可得吕空昀用临时标记的手段是必要的。
敲诈者低头看着手机，似乎是在处理一些工作信息。于是他的后颈更多地从衣领里露出来。吕空昀就用手指轻触那片深红色的贴片。
敲诈者打字的手指不动了。
吕空昀：“我上次已经跟你说过了吧。你药物依赖相当严重，而这款深红色的抑制贴是副作用最大的，你最好不要用。”
“你腺体的温度已经开始不正常了。”吕空昀用医生语气下结论道。
他指尖划过那片皮肤，找到贴片的边缘，稍微用力，将贴片从腺体上慢慢地剥离开。他指尖轻抚过敲诈者腺体外温热的皮肤。敲诈者这才迟钝地抬起头，眼神迷蒙得跟刚睡醒似的。
敲诈者抬手，手指微颤，无力地抓住他的手腕。吕空昀就垂下眼帘看着对方的脸。
“我是医生。你应该听我的话。”
“我是警 察。赶紧给我贴回去。”敲诈者声音紧涩。
吕空昀没有动，但信息素却放得多了些，像动物一样。
敲诈者吸吸鼻子，皱眉问道：“你的信息素，要，要不稳定到什么时候？”
“不清楚。”吕空昀回答他。
敲诈者拉开他的手，摸向自己的后颈，再次压了一圈抑制贴，确保贴紧了。
吕空昀静静地看着他。
敲诈者打开了电视。他随意地换着频道。他的神情如常，皮肤却在泛红。
过了一会儿，敲诈者看向他：“吕空昀。”
“嗯。”
“给我吃点东西。好不好。”
“……”
他的眼睛水汪汪的。吕空昀想了下，就站起身，往厨房走去。
很快，他抱着一些食物走回来，却发现敲诈者不见了。电视声音很大，大到他连门的声音都没有听到。
……
天已经黑透了，雨也越来越大。虞小文在雨幕里跌跌撞撞地疾走。
吕空昀今天有问题。
上次是个意外，而这次，这家伙绝对是故意要让自己发情的。
目的？
虞小文不确定。但他能想到的第一个，就是发情标记。对于Alpha来说，标记Omega不会怎样。但如果O被标记了，就是A的人。
说不定吕空昀想用这个来吓唬威胁自己一下。
虞小文并不是怕标记本身。而是怕吕空昀知道自己不仅是个味道难闻的劣性O，还是标记不了的残疾。虽然这在警局并不是什么大不了的秘密，但他还是希望吕空昀永远都不知道。
反正自己这个“永远”也没多久了，多个丢脸的黑点，何必呢。
这个小坏蛋！心眼子还不少。
轻敌了。
虞小文确定自己今天带的备用的抑制针剂是满的。他只需要找到一个隐蔽的地方注给自己，然后离开橙园。接下来变本加厉地收拾这个小坏蛋。
要改成让他每天晚上发语音亲口对自己说晚安甜心！
虞小文边想着，边在纷乱嘈杂的雨中寻找隐蔽的落脚点。他已经感觉到自己身体逐渐发热，意识模糊。但他先听见快速的踩水声在靠近，然后没等他回头就被拦腰截住。
“……哎！”
“你去哪儿。嗯？”
是受害者。他勒住虞小文的腰直接转了一百八十度，挟持着原路返回。这回他没来得及穿那套死神的雨衣，淋着雨就出来了。
“放手……”
虞小文话刚说出口，就感到有些羞惭。虞小文，全市警务部门综合格斗比赛的第二名，全区第一，事到如今，在区区一个医生面前，总被迫要说这种根本不属于自己风格的话。所以他奋力挣扎着换了语气：“我命令你……放开我！”
但这次这个手臂比上次勒得粗暴用力得多，感觉出受害者似乎也有些不属于吕医生风格的怒意。
受害者也只说了那一句，接着沉默下来。擎住暗自跟他较劲的人快步往回走。
很快就到了眼熟的门口。受害者把人带进去，推到熟悉的椅子上，故技重施，绑住了虞小文的双手。然后他搬了凳子坐在虞小文对面，端坐着，阴沉地看着他。
过了一会，受害者的情绪似乎有所平复。他把湿发捋到脑后，亮出额头和被水染成墨色的长眉，气场就变得有些锋芒毕露。他问虞小文：“你想跑哪去。又给同事打电话了吗。”
虞小文知道自己现在涕泪横流的样子看起来一定很恶心。他用力眨眨眼睛，挤出眼泪，让视线变得清明一些。他边说话，边费力地吞咽着不断溢出的唾液。
“……抑制针剂，在我口袋里。不想再继续污染眼球的话，我劝你最好给我用上它。否则你不知道接下来我会变成什么样，我怕你见了会做噩梦。我可是为你着想……我什么都不在乎。所以你做什么都威胁不了我，做什么都没必要。知道吗？”
虞小文没直接提到标记，因为那只是他的猜测。万一受害者没这个意思，甚至觉得标记虞小文是自己吃亏了，那说出来那种话就很丢脸。
但他也算给了对方暗示。
而受害者什么反应都没有给他。过了会儿，站起来，去厨房那边洗了个手，然后走回来，又带了上次那个医药箱。
受害者一言不发地重复上一次的动作。戴手套，取针，混合药剂。动作行云流水。
虞小文：“……镇静剂？”
虞小文：“让我发情，就为了顺理成章给我打镇静剂？好有时间摆弄我的破手机，像上次那样？”
“就这点屁事。”虞小文放松下来，“早说啊，我说不定会配合你演戏呢。毕竟吕医生的药肯定不便宜，还能用在我身上。”
他庆幸自己刚才没提什么标记。
他看着针剂注入了他的手臂，很快他就感觉到躁动的身体进入到了另一种奇妙的状态。
他听见自己的声音也慢了下来：“吕空昀，你是真无聊。”
“……祝你成功吧。”
虞小文听见对方终于回复他了，但感觉遥远，好像是梦。
“虞小文，你刚才应该再多喝些水。”

第11章 潜在的风险
对于佩戴有防护性抑制产品的Omega，在密闭空间以低剂量不断向其释放Alpha信息素，会令Omega的身体在抑制品保护的状态下形成被动的信息素排斥反应，提高Omega再次曝露于Alpha信息素下时的敏感度。
即，会导致抑制品与Omega身体之间形成的保护机制紊乱，有几率导致抑制产品在短期内对Omega失效。
操作成功的关键在于Alpha的信息素质量、Alpha对于信息素释放剂量的控制能力。
S级Alpha吕空昀将能力与医学专业知识阴谋地用在了诱骗一个没有相关知识的Omega发情上，本身就是个丢人的事。结果还中途露馅，被敲诈者识破意图并逃跑，最后不得不以强制手段把人带回来。这就显得那个专业知识的使用更加滑稽愚蠢掉价且无效。
吕空昀绷紧嘴巴，打开暖风，再次拿出浴巾给敲诈者擦头发。
现在既然被敲诈者识破并嘲讽，很难不设想当敲诈者醒过来时会变本加厉威胁自己，甚至直接上传视频。
好在现在还有将近八个小时。
他必须要套出什么有价值的内容才行。
敲诈者已经被吐真剂影响，直怔地看着吕空昀。他睫毛上挂着水珠，看不出是雨还是眼泪。他嘴里含着湿透的棉球说话模糊：“踏踏。”
吕空昀不再去取镊子，直接用戴着手套的两根手指伸进去夹出棉球扔进垃圾桶：“你在说什么。”
唾液顺着手指从敲诈者的嘴角拖行至胸口的衣襟。
“擦擦。你自己。”敲诈者低声说，“你身上湿了。”
“没关系。”
吕空昀擦完敲诈者的头发，把浴巾搭在他的肩膀上围着，看着他。吕空昀虽然没有标记过Omega，但这是生物天性，所有Alpha都会做。但在这之前，他需要对对方的身体基本状况有一定了解。
“虞小文。你有被临时标记过吗。”他问。
问这个问题的时候吕空昀心里其实已经有了预设答案。因为对方是很好上手，极易发情所以不得不每天佩戴抑制贴的劣性Omega。
但敲诈者眼珠动了动，回答：“没有。”
“……”
抑制贴临时失效，敲诈者那种令人身体躁动的、味道讨厌的信息素，再次逐渐充满了房间。吕空昀放缓了自己的呼吸，控制单位时间内的信息素吸入量。
他靠近敲诈者，伸手摘去对方后颈的抑制贴。
敲诈者看着他，浸水的茶色眼珠朦胧地反射出他的影子。
吕空昀手指在腺体上按住揉动，检查那里是否有长期被咬所留下的肉节。
敲诈者颤动眼皮，水珠从鼻翼旁滑下，他的影子就立刻清晰了。
“吕空昀。”敲诈者受到吐真剂的影响，呼吸压抑而缓慢地叫着他的名字。
吕空昀再靠近了点，用另一只手揩去他脸颊的泪水。
“虞小文。我认真问你，你就要认真回答我，不要说谎。你每次发情怎么处理呢。会有Alpha主动帮你的对吗，就像上次你那个同事一样。他们没人给过你临时标记吗？给沾染自己气味的Omega标记，以宣誓独占主权，是所有Alpha的天性，也是你的身体需求最有效的缓解方式。你没要过吗？”
敲诈者看着吕空昀的嘴唇。
舔了下自己的。
“你跟我说过……最长的话。”
“……”吕医生的话又短了：“回答我。”
“我没有。”敲诈者回答他。
“你没有向Alpha要过临时标记。”
敲诈者：“嗯。”
“Alpha也没有想要标记你。”
敲诈者张着嘴，却没有字从嘴里出来。
“我不能……”过了会，他说了三个字，就咬住了嘴唇，本来血色就不充盈的唇瓣看上去更白了。
“我不能被……”
“我不能，被。”
肚子：“咕~”
他嘴里的话堵塞难行，肚子却抢先发言了。
敲诈者的注意力被肚子吸引过去，他看着自己的肚子。
吕空昀放下了手。
敲诈者的后颈摸起来很软，确实不是很有经验的状态。也许他真的是靠过量的药物注射来抵抗劣性O的生理本能的。
但每个人体质不同，也难说。
总之，如果敲诈者和Alpha深入交流的经验少，而且滥用药物，这样的Omega可能会不太容易顺利进入服从状态。
麻烦。
“虞小文，说说你那个案子吧。”吕空昀换了话题，抽出一张消毒纸巾擦擦手上的水痕，“你接近我的原因，果然还是因为我的身份。”
“不找我爸而找我，就像你上次说的。因为我‘不危险’。是吗。”
“……不危险。可爱。”敲诈者回答。
吕空昀对后两个字接收信号的能力不佳，断断续续接收几秒后，才恍然，坐直一点，皱起眉：“你这个人……病得不轻。”
“对。”敲诈者回答。
吕空昀：“。”
即使注射了吐真剂，依然被敲诈者戏弄。这感觉很不怎么样。
想快点了。
“咕~咕咕咕~”这次敲诈者的肚子更强烈地抗议。
敲诈者定在那：“今天中午……开会，没有吃饭……晚上，下班就去找你了。”
吕空昀起身，去把刚为敲诈者拿进屋的食物拿过来。他打开一袋面包，掰下一块，喂给敲诈者。敲诈者咬住面包，慢慢往嘴里咽。
吃完一块面包，吕空昀又打开他没喝完的水瓶送到他唇边：“多喝点。”
敲诈者抬着眼睛看吕空昀，然后吸住瓶口，喝水。他很听话，多喝水，直到扬着下巴，把里面的水都吸完了，吕空昀用力捏住瓶身，才把瓶子从他嘴里拔出来。
“别把瓶子吃了。”
敲诈者摇头，喉结动了下，发情的程度显然又在攀升了。他的声音仍然压抑但气息滚动：“我不吃，瓶子……我想，吃你的口口。”
空瓶被捏出喀拉声。
吕空昀把瓶子扔到一边，握着敲诈者的脖颈，把他低着的头抬起来。
敲诈者越来越不安，蹬着腿，被绑着的双手手指也一直扣抓座椅扶手：“我难受。快……放开我！我难受！我命令你……”
看起来差不多了。
“虞小文。我要标记你。”
敲诈者有点发怔地看着他的眼睛，高昂的情绪略有回落，喃喃地说：“……你标记不了我。”
吕空昀意外地抬了下眼皮，冷笑一声：“这么自信。”
即使敲诈者与自己之间没有感情，但以自己的等级，临时标记个劣性O，应该是手到擒来的。
他俯身，解开敲诈者的双手绑带：“要不要试一下。”
敲诈者带着信息素和甜面包气味的呼吸熨上了吕空昀的脸颊，没有回答是或不是，只是看着他的脸，眼睛里的欲求几乎要和泪水一起泛滥出来。
敲诈者的双手一解放，就立刻环住吕空昀的脖颈。吕空昀就势抱住他走向沙发，然后按着后背压到在沙发上。
“嘶！你轻点……”
被自己压住的人，体温炽热，线条的弧度感受起来和自己下午在单位见过时候一样。不一样的是那时挺得很板直，现在则像波浪般动来动去，找寻他并主动逢迎，热切又柔韧。
通常都是AO在办事的时候，情动后双方进行标记。但现在要进行的，是为了配合吐真剂效果所进行的单纯标记，大概和打针差不多。吕空昀却也仍然按照Alpha的生物本能使用了这个姿势。
不想像狗一样……却仍会凭本能选择最顺畅的姿势。这也是他讨厌这种事的一个原因。
信息素熏得他发晕，他就闭上眼睛，埋下头。犬齿会自己找寻并覆上那个发情期状态反常的脖颈。自己腮下的腺体会开始发痒，Alpha的信息素会迅速充盈到犬齿的根管里去，让他牙根酸胀，想找个香软的东西咬一口。像敲诈者刚才吃面包那样。像饥饿的动物一样。AO的关系就是这样。
他感觉自己的手上爬了东西，于是他犹豫了下，睁开眼睛。他看见敲诈者的手指覆上他的，与他的手交叠并握紧了。
他看了会儿那两只手，敲诈者说：“我爱你。”
“……”吕空昀就问敲诈者：“哦，是吗。我是谁。”
敲诈者轻笑着，呼吸凌乱。
敲诈者：“你是……小坏蛋……快点……就是小好蛋……你快点……”
敲诈者忍痛地哼了一声。
“叮。”
门铃声。
吕空昀动作停住，思考片刻，想谁会在夜晚冒着大雨来他家找他。然后他用手背蹭了下嘴唇，站起来走到门口去，打开门口的监控视屏。
吕祺风？
他怎么来了。而且他有自己家门的密码。家里开着灯，不开门他可能会自己进来。
吕空昀当机立断转身，用力把沙发上的人抄起来，上了楼梯。怀里的人动手动脚，越来越过分。揉搓他的衣领，解开他的扣子。还把手放进去了。他没手阻止，只能把力气施加在腿上，迅速地狠踢开二楼一间客卧，把人放下，然后关门。想了下，从电梯间旁边的柜子里取出钥匙，回身又把门从外面锁上了。
他行云流水地做完这些，迅速下楼，走到门口。
平复。
开门。
吕祺风看见弟弟的样子，一愣。
“小昀，怎么了这是？跟人打架了啊？”
吕空昀没说话，后退了一步，让他进屋。
吕祺风往屋里走了一步，立刻反感地抽动鼻子，调节了手腕上抑制手环的强度。
但仔细分辨，里面可不止有同为S级别Alpha的攻击性气味，还有另外的……他凝视了弟弟几秒。湿漉漉的头发，领口敞开的衬衫，还有一成不变冷静的表情。
只是脸颊的颜色有一点变化。
吕空昀顺着他审视而玩味的眼神低头，然后默默把扣子扣上了。
吕祺风感到有些意外。他观察了弟弟一阵，再看看沙发，又吸吸鼻子。然后了然般轻声笑笑，勾着嘴角“嗯”了一声，没再说什么，在沙发上坐了下来。
“为什么突然来我家。”吕空昀也跟着瞟了眼沙发，又看着他哥，“有事可以给我打电话约一下。”
“我打电话了啊，你没接。”吕祺风解开军装的扣子，翘起一条腿。
吕空昀确实没有看手机。于是他问：“是急事？”
他哥少见地沉默了一下，回答：“算不上。”
“算不上就明天说吧。哥。”吕空昀说，“天不早了。”
“呦，撵我呢这是。”吕祺风笑出声，往后靠沙发靠背更严实了些，表明不肯走的立场。
楼上似乎有些闷响。吕祺风下意识往楼梯看了眼。
“那有事就说吧。”吕空昀立刻坐在了他身边，看着他。
吕祺风再次把注意力放回吕空昀身上。他又沉默了一阵。然后说：“你对临时标记讯问方法了解得多吗。”
吕空昀一惊，控制自己的眼神没有看向楼上。
他尽量放平语气：“该给的资料我都给过你了。”
吕祺风皱眉，拂了下下巴：“我好像弄出事了。”
“……”吕空昀注意力集中起来，前倾了身体：“什么情况。”
“嗯……我强制标记了一个Alpha。然后他现在精神好像不大正常了。”吕祺风说起来语气竟然还云淡风轻的。
吕祺风一向很乱来。吕空昀知道。他皱起眉，身体再次向后远离了吕祺风，冷淡地说：“你该知道的。Alpha强制标记Alpha是会有各种可能性发生。”
“但在吐真剂的作用下，基本上所谓的‘强制’都不会形成‘强制’。我之前也把这种审讯方式用在过别的Alpha身上，并没出现过问题。”吕祺风说。
吕空昀：“这是第一次？”
“对。这一型的吐真剂效力非常好，你参加过前期研发，肯定是清楚它的效果的。能抵抗的人不多。但这个家伙……”
吕祺风停了下。
“这个家伙意志力确实很特别，无论怎么加大剂量，也没有吐露出什么信息。然后我就用了临时标记审讯。结果他就发疯了。”
“……”吕空昀思考了一会儿，说：“所以你觉得他精神问题并不是同性强制标记的原因。”
“嗯。我觉得，大概是吐真剂加临时标记，对那种意志力比较强悍的对象来说……嗯，怎么说呢，宁折不弯。把他弄疯了。”
“这种情况你们档案里可没有写。”吕祺风哼哼了声，“算是失职吗。”
“档案里面只会记录已经经过检验的事实。你说的这项目前没有足够的案例支持。”吕空昀说，“我会在材料里注明的，让后期实验组注意。”
吕祺风挑了下眉：“无论如何，现在人已经疯了……虽然这在审讯间谍的过程中并不算什么。”
吕空昀没说话。看上去正在思考着什么。
吕祺风动了动他翘起的腿，又问：“小昀，你是不是有个专门做Alpha信息功能治疗的医生朋友。能力好，关系好，信得过。”
“嗯。”吕空昀说，“我有时会找他。怎么了？”
“我需要他的联系方式。你帮我引荐一下。”吕祺风说。
“可以。”吕空昀拿过手机，上面果然有几个吕祺风的未接来电和未读消息，问他为什么联系不上，问他在不在家。他将名片发给吕祺风。
据他所知，吕祺风并不是那种会对他讯问的人员遭受的意外产生任何同理心的人，大晚上冒雨来是古怪的。
但这不是吕空昀的事。
吕祺风临走时，他还是说道：“哥，你……控制点。”
吕祺风走出门口，回头笑着抬起手臂，在他眼前把抑制手环调回初始状态：“你呢，小昀，哥为你挡过那么多次烂桃花，可不是为了看你现在跟吕青川一样背地里跟那种低劣的垃圾野鸡野鸭搞在一起的。”

第12章 淤青。
……
周围很黑。虞小文摸到床沿，向后倒下去，然后解开衣物，凭本能给自己解决。他感受到这次很猛烈，弄到他整个手掌上都是水。
咕唧咕唧的声音听起来有点恶心，在他理智尚存的时候总会觉得羞耻。这水声儿是虞小文身体低劣病态得异于常人的证明。
但今天他脑子好像迟钝得比较厉害，连羞耻心都缺席了。他只想要得发疯。想快点缓解下来，让自己好受一丁点，一丁点也行。
漫长并且愈发急促的咕唧声音中，眼前的黑暗中出现一道光明。虞小文下意识梗起脖子向那边看去。他看到光明的缝隙变大，然后中间出现一个人的剪影。人影向他走来。
……啊。
他恍然，这是一个梦啊。
像过去很多次发情期缺药时陷入昏沉一样，又做那种梦了这是。
借着微弱的光源，主人公走到他身边，坐下，把一些东西放在身边的床头桌上。
虞小文一边动作一边看着对方在昏暗光线中的脸：“你……才来，我都自己弄半天了。”
主人公看了他的动作一会儿，并没有伸手去开灯。只借着透进来的光，与他在昏暗中对视。
“虞小文，坐起来。”梦的主人公说。
虞小文立刻起来，又翻身压倒对方，手乱动不停。主人公一把攥住他的手，很用力：“别动我。你的抑制剂在桌上。”
“……”这人。虞小文笑得特别无奈：“有你还……要什么抑制剂。”
他又扯了一把，主人公“啪”地拍开他的手。很无情。
“……”虞小文瘪嘴。梦也并不完全由人。有时候你想往东发展，可它非要往西。梦里的这个吕空昀也是个倔种，明明是自己头脑中的产物，但大多时刻总是不肯配合自己好好享乐。
虞小文从枪托里掏出枪，下了保险，顶在对方腮下的腺体上：“长官今天很……难受。特别难受。你给我配合点……听话。”
对方像是真的被震慑住了，好长时间没有动，然后问：“你们刑警下班不应该缴枪吗。”
“最近有特案，不缴。”虞小文仍用枪顶住他，然后俯下身子，咬了下梦的主人公的下唇。
对方温热的呼吸小停了一次，但没有发出声音。
他又咬了一次，就开始一个真正的接吻。虽然现实中没什么经验，梦中却挺简单，怎么舒服怎么伸进去，怎么死缠烂打怎么缠。就够了。
大概是忌惮枪，主人公虽然掐了他的腰一把，却也并没有用力推开他。
梦里的嘴亲起来太舒服，虞小文心里哆嗦着人快化了，更加迫切地需要进入正题。又胡啃了一会，他撑着对方的胸口想坐起来。分开时被咬痛了舌尖。
然后主人公问他：“你是不是又要命令我跟你做。”
虞小文用枪杵杵他的腺体：“不然……你也不听……长官的话呀。”
“我听。我跟你做。”主人公摸到他湿漉漉的手指，停顿了下，然后继续向上握住枪/管：“你拿开。视物不清，危险。”
虞小文没搭话算是默许。于是主人公慢慢把枪从他手中卸下，推上保险，扔到床的另一边去。然后主人公也坐起来，看着坐在他身上的人，四目相对。
“我喜欢现在这个姿势。”虞小文用指尖向上指指，对着主人公近在毫厘间的鼻梁，用气声神秘地说，“但不能直接来。得先用常规的来。”
“喜欢。”过了两秒，主人公问，“所以你常用这个姿势。”
“放屁。”他很粗俗地把气息喷在对方脸上，“是医生告诉我说只有这样才能顶开我里面那个盖子。”
他双手做了个火箭发射的动作。表情认真。
虞小文对梦里的吕空昀还是挺诚实的。因为……他觉得对方有权利知晓这件事。
主人公想了想，说：“Omega生殖腔入口狭阻或异位通常伴有一定的腺体问题。你腺体有什么问题？”
虞小文啃咬主人公的下巴，继续向下：“快来吧。我很难受。想要。”
虞小文用鼻尖寻到主人公腮下的腺体上，吸了一口气。
主人公的信息素对他而言不是某种气味，而是一种情绪。哎，他觉得这个情绪真的太美好了。幸福又饱满。
虞小文视线模糊，身子膨胀得浑身汗毛倒竖。于是他变本加厉。他用他充满了信息素的唾液刷洗这个幸福饱满的果子。虞小文太不要脸了。这样对待异性的腺体，如果不是梦，他必然就是个犯强制/尾/谢罪的大榴芒。
他抽着鼻子，口齿不清又急切：“把你的信息素喂给我……的身体。多来点……”
主人公一把把他按倒在床上。虞小文差点给压折了。他感觉到热烫的呼吸在后脖子上拍打，尖利的犬齿也覆上来，然后一会后，却是胳膊遭受了那一痛。像蚊子一样，是他很熟悉的感觉。抑制针剂。
“……你神经病吧。”虞小文即使在梦里也从没见过如此不解风情的一款吕空昀，为什么要在他妈的春光旖旎的床上给想要好好来一发的人注入抑制剂啊？欠不欠啊？！
他想挣开对方的怀抱，坐起身，想至少在情/潮退却之前把前一管儿放出来。他视线不佳人又恍惚，猛地爬起差点滑到地上去。主人公似乎是下意识地伸出双手，握住虞小文的腰，凶猛地往回拉了一把，拉到头，直到结实地撞到他自己身上。
冰凉的铁质皮带搭扣严丝合缝地贴紧了虞小文凌乱衣摆下的后腰，然后一只手绕过来取代了他的。虞小文突然后背僵直，发出声音。
“不要发出这种声音。”他回头，嘴就被咬住，像是作为对他声音的阻止或惩罚。
他忍着痛，一种混合了Omega信息素又更苦涩的气味弥漫了整个房间。
……
敲诈者看起来很累，很疲惫地睡着。然而他被吕空昀推醒了。
敲诈者皱起脸，慢慢睁开眼睛，吕空昀就把手机屏幕对着他，给他看。手机屏幕上显示着倒计时还有半个小时。
敲诈者的脸被屏幕照亮，眯着浅色的眼睛看看，又看了眼薄纱窗帘后即将发亮的天色。回忆似的顿了顿神，哼笑一声：“怎么，拿我手机搞一晚上，发现什么好东西了吗？”
“……”吕空昀没回答。敲诈者就把手机拿过来，藏到被子里输入密码。
吕空昀默默掀开被子看。
敲诈者把人推出去，翻了个身，转到另一边去输入密码，然后伸手出去，把重置的时间给他看：“好了。”
一会儿，吕空昀说：“我觉得你这个倒计时是无效的障眼法。”
敲诈者从被子里探出头：“何出此言。”
“因为你看起来并不在乎时限。”
“我为什么要在乎时限？”敲诈者笑起来，“又不是我跟人干事儿的视频。”
吕空昀垂下眼皮，向敲诈者投去下斜的视线：“可视频上传的时候你会失去要挟的筹码，也是你的死期。”
吕青川不会放过散布他视频的人，这毋庸置疑。
敲诈者收敛笑容，只留一丝在嘴角，投去上斜的视线，似乎在力图创造出一个比自己更让人不爽快的神情：“别吓唬我。我不在乎你说那些，所以你呀，拿捏不住我滴。”
吕空昀打量着他。敲诈者又爬起来点用手臂半撑住枕头：“不信的话，下次到时间的时候，咱俩一起见证伟大时刻？完整的视频，你都没见过呢吧。”
吕空昀眼神变得更冷了点。敲诈者躺下去，重新把被子盖好。
“你爹宠爱大胡子的视频真的很经典呢，没想到这Alpha浪起来比O还厉害。”
吕空昀瞟了眼新换的床单，没有搭话。
然后他站起来，准备离开。
“吕空昀。”敲诈者叫住他，“你过来。”
吕空昀转身看他。
敲诈者勾勾手指头，示意他靠近一些。于是他重新坐回床边。
“干什么。”
“昨天晚上下套给我还强行绑我的事儿就算了？”敲诈者说。
吕空昀想，刚才敲诈者输入密码，证明了敲诈者不会为这件事恼羞成怒毁掉筹码。但看来确实也不代表他会翻篇。
“不算了还要怎样。难道你还觉得是我欠你的。是我不应该？”吕空昀说。
“你这是在阴阳怪气？嗯，很好。我就喜欢看你控制不住自己。多可爱呢。”敲诈者说。
然后他露出半张脸，命令道：“过来，亲我。”
“……”
吕空昀手臂撑在枕边，俯身过去。敲诈者抬眼看着他。
敲诈者的嘴唇还有点肿胀。
他挪开视线，在敲诈者脸颊上碰了下，离开了。
“……说，你说‘晚安甜心’。”敲诈者盖住小半张脸，又小声命令说。
吕空昀半张了下嘴，又闭上了。他抿着唇线看了眼即将发白的天色：“天快亮了。还晚安。”
“那就说‘早安甜心’。”
“……”
“早安。”
他绷了会儿唇线。又说：“甜，心。”
敲诈者：“要一起。”
吕空昀：“什么。”
“亲我。然后说‘早安，甜心’。”
吕空昀没有动。
敲诈者：“吕医生作为一个S级Alpha，对信息素功能方面的才能和应用道德水平之高，真应该升职加薪。”
吕空昀手指抓紧。他没有从敲诈者这里得到什么有用信息，但自身的情绪控制阈值却在不断下滑。
他亲敲诈者的脸，然后说：“早安，甜心。”
敲诈者慢慢地把整个脸都收到被子里去了。
“就完了？”吕空昀问。
“我会收拾你的。你等着吧。”过了会儿，敲诈者从被子里发出声音。
吕空昀站起来，往门口去。他想到件事，转头说：“如果你有需要吕家权力为你做的事情，我也不得不被威胁着帮你。但以后尽量不要带着你的同事去单位找我。”
吕空昀今天有早会。他进入会议室，大家跟他打了招呼。入座后，他发现桌上有份材料，是之前新药实验的批复文件。他打开看，发现是被军务司和财政部退回的。
他愣了会儿，锁起眉头，问身边的助理实验员：“什么情况。文件退回了还开什么会呢。”
“呃……”助理实验员回答：“我军务司财政部都去过两次了，但那边说陈司长出差了不在曼京，一直没回来呢。”
“不一定要司长亲批。下属部门联签也可以，你不知道？”
“这，我……”助理实验员看他的脸色，唯唯喏喏地低下点头，欲言又止：“吕主任……要不还是再打电话问问？”
吕空昀沉默了一阵，说：“你们先开始。”
投屏被打开，一个与会者在介绍一些事项。
吕空昀走出会议室，给吕青川打电话。对方接起后他直接说：“新药项目申请被退回了。”
吕青川那边发出整理桌面的声音。然后吕青川说道：“陈司长确实出差了，陈小姐在财政部工作。这种事你可以自己搞定，不需要什么都请示我。”
吕空昀：“你让我做什么。”
吕青川：“我让你做什么了？不必像我强迫了你什么一样。”
吕空昀没有出声。过了会儿，吕青川说道：“小昀，我只说你也不用那么着急，等和陈小姐见面后顺便就签了，公事私事都没耽误。”
吕空昀：“在哪儿。”
挂了电话，吕青川的助理给他发了一个高档饭店的地址过来。
吕空昀走回会议室，坐下。他没表情，但把手机投掷在桌上，发出不小的声音。
发言者立刻噤声，他说：“继续。”
桌上的手机又震起来。他伸出食指点了一下。
不是吕青川，而是另一位敲诈者。
他冷脸打开信息。
艹：吕空昀，你他妈的你。趁我镇静的时候虐//待我了？你是人吗？
“……”
吕空昀回复：你他妈的是不是有病？
打脏字不必说出口，心理感觉并不太难承受。
艹：【图片】
小图可以看出是一截苍白流畅的腰线。
吕空昀立刻拿起手机。他朝两侧看了眼，将凳子向后一些，竖起屏幕。
图片上的皮肤确有一些青色瘀痕。
他皱眉思考，然后打字：你上楼时候自己摔的。

第13章 易感
曼京第二医院。
医生皱眉看着新的体检报告，挺长时间没说话。
“您跟我直说就行。”虞小文撑着脸看医生，“还有多久。”
医生沉吟了一阵，告诉他：“可能几个月，不到半年。”
想了想，又补充说：“如果你愿意试试上次我说那个特效化疗药，可能会延长些时间。”
虞小文：“就是要长期住院，还会掉头发那个？”
医生：“嗯。其实你现在最好是住院治疗，如果后续效果好一些，你是有可能再出院的……”
虞小文把视线从医生身上转到窗外。
他有一阵没说话，不知道在想什么。
然后他说：“算了。我不能住院。住院多没劲。”
他看着窗外绵延满街的，茂盛绿叶中炽热的红莓花，抬了抬下巴：“我还有好多想做的事儿。”
他离开医院后没有回警局，而是坐公车直接到了S区商业中心。上一个被跟丢的线索消失后，他们只能从另一个制药流入的来源查起，据虞小文的一个线人说，这两天有高度可疑的相关人员在这出现过。
在公车上，他翻看了些网页。“如何正确地看待死亡”之类的。看到觉得有道理的句子就截图收藏下来。
每看到某些看起来深刻、令人有感触的哲理，他的肌肉脑子就会处于一种一会儿豁达，一会儿想不通的状态。他就莫名会联想到受害者。然后这一瞬间就会突然觉得幸运。他还会联想起前些天那个早上熹微柔和的晨光中，靠近的轻声的“早安”。他回忆那时候应该从被子底下伸出手去扯扯受害者的衣服脚啥的。
结果还是太要脸了。没有互动成功。
这不应该。
死者为大。
虞小文最大。
他给受害者发信息：【小狗表情包】
受害者：怎么了
虞小文：想你了
受害者：我有事
虞小文：我问你了吗
受害者又没动静了。
“……”虞小文想着要打字再发点什么过去，车进站了。
他骂了一句脏话，收起手机。
……
吕空昀从治疗室出来，高羽汀医生也跟在他身后也走了出来。
“要按时服药。还有，虽然你平时没有佩戴抑制产品的习惯，但要记住这次整个易感期结束前，抑制手环都不能摘下来。”高医生边关门边嘱咐道。
“好。”
两人走进了高医生的私人诊所会客室。吕空昀坐在沙发上后，重新把止咬器按在嘴上，然后在后颈扣好了卡扣。
高医生给自己倒了杯茶，本想给对方也倒一杯，但看看对方嘴上封得死死的物件，估计也没法喝茶，于是又放下了茶壶。
“你这次易感期来得挺突然啊。”高医生呷了口茶。
吕空昀没搭话。
于是高医生又说：“最强的Alpha总是会有这样那样的问题，好斗，滥性，甚至很多时候会有些扭曲变态……因为信息素等级最顶尖的Alpha，就像狼群里的头狼，必须最狠最能生才能站到顶端，拥有权威和更多的后代。说白了咱们AO都是没进化好的人形畜生。你要正视自己的生物天性。”
他放下茶杯：“曼京不是有家特别大的俱乐部会所么？据说很多S级的军官都会去，应有尽有，包你满意，足够安全也隐蔽。你该去就去，何必总来诊所照顾我生意呢。我这也挺贵的。”
“我不需要。”吕空昀说，“而且军人也不能去那种地方。”
高医生叹气：“你也是内行，肯定明白。你这种程度的Alpha，要有自己的释放方式，才能维持稳定。”
“我很稳定。”吕空昀说。
高医生啧啧脸：“呦。一大早就带着止咬器来看医生，是有多‘稳定’啊？”
“知道来看医生，不正能说明我稳定吗。”吕空昀回答。然后他环顾了一下会客室，随口问道：“我哥找过你吗。他问我要了你的联系方式。”
高医生手一顿，放下茶杯，然后站起身，示意吕空昀跟上自己。
高医生带着他，穿过一条走廊，推开一扇门，进入一个相对隐蔽的空间。这空间靠里的地方还有个房间，高医生走过去站在门口，指指探视窗。
吕空昀透过窗口往里看。
治疗室灯光明亮，摆放着各种治疗仪器，仪器中间的轮椅上坐着一个男人。他脸上也带着止咬器，同时，手脚也都被固定在了轮椅上。他本一直低着头，看不见脸。但当吕空昀投过去目光的时候，他也仿佛感受到了，看了回来。
这人状态恍惚虚弱，但眼睛里却有种下意识的专注和寒光。
“这就是前两天你哥送来的。下雨天大晚上的给我打电话，专门送来的。说是你推荐的。”
吕空昀：“嗯。”
“听说是个M国的间谍，让你哥搞疯了。”高羽汀小声且玩味地说，“瞧瞧你哥，就很会在公事里找乐子释放自己的嘛。”
“他不是在找乐子，只是吕祺风一向习惯于为达目的不择手段的行事方式。”
“这人身上一定还有什么他必须得到的东西，所以才会送来治疗。”吕空昀收回目光，看向高医生，“那个疯子擅长把人搞到生不如死。如果我哥到时需要你做什么，尽量别让人太受罪。这对你来说应该不难。”
“……”
吕家人全家都有种超越等级的遗传基因，这是个不大不小的秘密。因为一切赠予都福祸相倚。人前有更具天赋的才能和完美表象，人后也有更超乎想象的兽性疯狂本能。
如果说吕祺风是疯子，那这个一定要克制本性的人就不算是另一种变态吗。
高医生看着他，似乎是有什么话想说，但没说出口。
只回复道：“好的。我知道了。”
高医生又抬头看看电子钟：“中午一起吃饭吧？都快到饭点儿了。”
吕空昀吐了口气。
“今天中午我要相亲。”
高医生一愣：“……带着止咬器相亲？”
“嗯。我有急事，不能耽搁。”吕空昀说。
吕空昀从诊所出来，开车前往S区商业中心。吕青川的助理为吕空昀定好了那里一家高档餐厅的午餐，约见他的相亲对象兼事务对接人，财政部的陈小姐。
到达S区，他需要开车穿过城中的老城区。他再次看见了鲤鱼海鲜大排档。白天外面没那么多桌子和吵闹的食客，能更加看清这一片老房的拥挤破旧，还有路边停得乱七八糟，导致交通不畅的汽车。
他逐渐路过他停过车的地方时，头顶上仿佛又出现雨滴落在透明的简陋雨伞上时会发出的那种清脆的声响。
他到了停车场，就掏出手机回了信息：刚在忙。你有什么事
这回是敲诈者没回了。
……
虞小文买了瓶水，掰了两粒止痛片，就着咽了。缓了一阵，他回到树下。线人正蹲在树底下靠着树。
线人：“虞长官，线人费啥时候结下啊。”
证明你这条线能钓到鱼而不是只能打毛衣的时候。”他又喝了口水。
线人：“虞长官，天儿这么热，你去买水不给我买一瓶呢。”
虞小文：“虞长官没让你掏钱买水已经超越了90％的长官。你就偷着乐吧。”
线人：“虞长官。你挺适合说相声的。要不咱俩凑一对儿？”
虞小文知道这些底层喽啰没什么机会接触Omega……即使是最劣等的。特别还是不得不需要用上他们的警官，总想多聊两句。虞小文心情好的时候就跟他们扯扯皮，心情不好的时候就让对方的屁股接纳几个鞋印。
虽然刚从医院出来，但这些道德下降的敲诈日子里，虞小文心情整体的基调还是好的。他就随口回应：“什么是相声？”
线人眨眼：“一种说话的艺术。我之前去C国旅游时候听过。可好玩了。”
虞小文笑着扣上瓶盖：“呦，可以啊，还出过国旅游呢。长官长这么大都没出过国。连出省都是联合追捕。”
线人立刻眉飞色舞：“那我可强烈推荐你去。特别好。我去的地儿叫江城，会下雪呢，可大了。”
虞小文：“下雪。”
“嗯。没见过吧？”线人抬头看看。明明刚才还是正午阳光明媚，现在却有了乌云过路，一副要下雨的迹象。
“咱们这成天就是下雨下雨下雨。真特么腻人。”
虞小文：“还是很多人愿意来曼京旅游的。”
线人摇摇头：“他们又不在这生活，热傻了就回去了。”
虞小文笑了声。
线人也跟着笑了下。然后他盯住远处，聚起精神。于是虞小文也跟着看过去。
“是那个人？确定吗。”
线人重重点头：“之前在我们老大的会场我见过他两次。不会记错。”
……
吕空昀第二次和陈小姐相对而坐。餐厅依然高档，气氛依然高雅。只是他嘴上带着的止咬器有些煞风景，让他只能隔着止咬器的缝隙，靠一根吸管喝饮料。
“你这什么情况？”陈小姐看起来有点感兴趣，“你易感期啊？你吕空昀能有易感期？”
吕空昀放下饮料：“我是个健全的Alpha，当然有易感期。”
“哦？”陈小姐前倾身体看他：“那通常你怎么解决呢。”
“方法很多。”吕空昀说。
陈小姐笑了声：“讲讲。我对S级Alpha的易感期缓解方式很好奇。”
吕空昀：“比如去S之家俱乐部为所欲为。比如找同性野鸭子在最简陋的地方玩最刺激的游戏。比如在实验中对某些对立国犯罪人员施加不好的行为作为发泄。”
陈小姐笑了声：“胡说。我哥是俱乐部的董事之一，我之前跟他打听过，他跟我说你从来没去过。”
吕空昀：“原来如此。那我以后会常去照顾陈老板生意的。”
他掏出项目书，递给对方。
“这个项目是国家批准支持我实验室研发的，现在还差财政部和军务司的签名。”
陈小姐接过看了眼项目书，就放下了。
“呵，我就知道你来是为了这个。吕主任，你一个处于易感期的S级Alpha，为了工作带着个大狗嘴儿就来跟Omega约会？你礼貌吗？”
“如果陈处长觉得这样的约会是冒犯，不如就把它单纯当成一个会。”吕空昀重新把桌上的项目书递到对方手里：“你仔细看看，有任何不符合审批流程的部分都可以打回，我重新做。如果没有，就签了它。”
陈小姐盯了他一会儿，翻开项目书开始看。
翻看了一阵，她掏出笔，签了字。
然后说：“军务司的签名要我爸签。你现在送我回家，就可以顺便找他签字。怎么样？”
吕空昀想想，回答：“好。”
离开饭店时，下雨了。于是吕空昀撑着伞，打在两人头上，向停车场走去。两人中间有些距离，陈小姐还穿着在雨中很不便利的高跟鞋。吕空昀就把空间有限的伞更多遮到对方那边，以至于自己有一部分肩膀露在伞外头。
陈小姐看看他淋湿的肩膀，勾起嘴角，小心地踩地上的水花。
“你也不是那么没素质……呃。”
两人止住了脚步，看着眼前不远的地方。
雨幕中，有两个泥人在积水里扑腾。接着，一个人飞扑上去，压住了另一个。
“他妈的……死警察……”
场面激烈，看起来就像发情期争斗的两头公牛。
被压在下面那人喘得很急，但他扣住对方的一条胳膊后，迅速掏出一副亮闪闪的手铐，咔咔两声，娴熟地把对方的手反剪在背后锁住，然后他顶了对方一记铁膝盖，对方惨叫一声，下位者瞬发起身，扭转了战况，转而压制对方的脖颈，制服住对方。
陈小姐发出惊叹声。于是泥人之一剧烈地呼吸着抬起头。
他看见了吕空昀，愣了片刻，然后迅速用手掌擦了下脸颊上的泥水。
更花了。
他盯了会儿吕空昀带着的止咬器，立刻看向他身旁的女性Omega。陈小姐被这角斗的公牛泥人看得心头一颤，下意识后退一步，躲在吕空昀身后。
被压住的那人叫了声，挣扎着想要反抗。泥人用手背挤了把眼睛里的雨水，低头再次用力压住他。
“我跟你说别动。手都拷上了跑也是摔得满地找牙。”他哑着嗓子跟对方说。
吕空昀看清了对方的脸，摸向手腕，调高了手环的抑制档位。

第14章 原来你也会有反应
虞小文看着二人撑伞离去的背影，想，敲诈行为可能要提前终止了。
当然不会难过。人都要死了，还这个那个的。如果受害者有合适的伴侣，自己肯定还要祝他百年好合。
自己一开始设定好的部分，就有清晰的边界。他不会把脚或心或脑子其他任何东西探出边界之外的。
虞小文很累，浑身脱力，看着那个背影的方向没起身，继续压着嫌疑人掏出手机，给徐杰发了条语音消息。
“出发了吗？S区商业中心A3停车场。”
他松开发送键。
他看见吕空昀把美女Omega送到车里后，说了几句，然后撑着伞回来了。
“……”
撑伞的人越来越近了。
别过来别过来。来个什么陷地术把他逮住吧。虞小文心里默念着。等把嫌犯送回警局后，再好好研读一下自己截图收藏的灵魂鸡汤，自己肯定能真情实感地说出一句句祝福语吉祥话。幸福美满，永结同心，早生贵子。
但现在这个鬼样子能不能就各奔东西先啊。
“长官，你还要压我多久？”嫌犯喘着气，费劲地把头从泥水里转过来跟他对话，“还有你他妈能轻点掐我胳膊吗？！”
“呦，怎么的现在知道疼了？”虞小文松开他的胳膊，然后边说话边扇了嫌犯脑袋几个手刀。
“你刚才，掐我脖子掐得，可不轻啊！嗯？！”
没多久，受害者站在了他的对面，顿住脚步。然后虞小文头上的天光被黑色的伞布遮蔽了。
吕空昀低头看了看他和压着的嫌犯，斟酌措辞后，说道：“需要帮忙吗，长官。”
虞小文仰着头看他，擦了把眼睛，牵起嘴角歪着头问：“这位好市民，你想怎么帮？”
“……”吕空昀：“你同事什么时候到。”
虞小文看了眼手机信息的回复内容：“二十分钟以内。”
吕空昀：“那你可以在我车上等一会。”
虞小文看了眼那边在雨中漆黑发亮的漂亮汽车：“好市民不嫌我们脏吗？”
吕空昀皱眉，然后伸手握住他的手腕，一个寸劲把他拉起来。
“哎哎……”
吕空昀低着嗓子小声道：“我嫌你脏怎样呢。你还要在雨里骑他20分钟？”
虞小文体力早已不行了，加上大战后的松懈，被一把带起来之后就双脚液化，直接栽在了对方身上。受害者下意识地擎住了他。虞小文感觉到腰上被握了一把，立刻又松开了。
……好像是之前淤青还没好的那一块儿。
他突然福至心灵，开悟了，在受害者耳边用耳语咬牙切齿：“哼……小坏蛋！果然不是我自己上楼摔的！就他妈是你弄的我吧……”
吕空昀止咬器上面露出的两只眼睛看向他的眼睛，那一瞬间透露出了让人感受不适的深邃的光。虞小文被看得毛一下子竖了起来。……并不是害怕。好像只是一种Omega的本能，被这眼光盯得天然怂。
虞小文因这种天然怂的本能而畏缩起脖颈，还无从分辨对方那种眼光的内涵，自己就被一把推开了。
原来嫌犯居然还想着跑。他悄声跪起来，然后站起身准备冲刺。吕空昀推开虞小文后，上前两步，抓住嫌犯一只手臂，“咔嚓”给卸脱了环。嫌犯惨叫了一声。他又抓住另一只，故技重施。
“啊啊！！！”这次叫得更大声。失去两条手臂的嫌犯立刻栽倒在地上翻滚惨叫。停车场这边没什么人，但这惨叫声还是让虞小文四下看了看。
“……”
虞小文脑子里冒出些奇奇怪怪的东西。比如有一天失去把柄后自己的下场之类的。
真是多亏死得早。
虽然觉得现在的情形有点夸张没必要，但虞小文还是说了谢谢。
“谢谢帮忙。”他蹲下，扶起嫌犯。
吕空昀神色恢复了平常。虞小文想要再重新分辨刚才那眼光的含义，也无从查起了。
“我只是不想他在我车上搞出什么事，毕竟车上还有女士。”吕空昀对自己偏离人设的暴行找补说，“一会我给他接回去。”
“嗯。有道理。”虞小文再次看了眼那辆车。想到刚才穿着长裙和高跟鞋的优雅Omega。
他站住了脚步：“算了。我俩在那个房檐下等会儿吧。A1区还有个治安岗，我们去那儿也行。”
吕空昀指指自己的止咬器：“警官，我现在身体很不适，如果你能少废话我会很感激你。”
虞小文指指自己的脏衣服和旁边的嫌犯，又问：“那你经过你女伴同意了吗？让我们上车。”
他的用词让对方眼神一顿，回答：“经过了。”
虞小文也并没矫情下去，就跟着他走了。
……
三个人排成一行在雨中前行。
“你离那么远，给你打伞很麻烦。”好市民对警察说。
警察看了眼好市民之前湿了一半的肩膀后，并没有靠近：“你不用管我。我反正已经湿透了。”
“这位长官就那么喜欢淋雨吗。”好市民看着警察说。
“老子他妈的……又疼又冷。”嫌犯看这俩陌生人之间说的不知道什么迷惑废话，颇为无语，上下牙碰撞，嘶嘶哈哈，“你们都不打伞就给我打啊！”
警察看看他：“你一没胳膊的人棍儿打个屁伞。我看你像伞。”
“所以，这位好市民，你易感期来了，”警察随口向好市民问道，“是因为和她信息素匹配度特别高吗？她是你喜欢的味道吗。”
嫌犯犹疑地看向这位说话越矩的警察，表情显示出连他都觉得这个家伙说话挺没规矩和礼貌的。
那个行为凶残的易感期Alpha果然立刻很冷峻地纠正了没礼貌的警察。
“这位长官，将易感期与所谓的‘喜欢’联系在一起，是完全不科学的说法。即使他的信息素唤起了我的身体反应，这不能被定义成喜欢。不过是动物性本能而已。”
“啧。”嫌犯呵呵一声，“真辣！是她勾/引你，是吧？AO的日子真爽……”
Alpha看了嫌犯一眼，平淡地无视了他的发言。而警察也愣着看着Alpha，然后沉默下来，挺长时间没有继续展示他的没规矩。
然后放了个大的：“原来你也是会有反应的啊。”
。
空气一时非常安静。
……嫌犯觉得作为一个Beta男都很难接受这种品评，更别提一个Alpha。他看热闹般地看向Alpha。
果然，Alpha颤动眉头，看起来已经保持不住体面的平稳了：“骄傲什么呢？觉得你很了不起吗？”
警察表情有些茫然，嫌犯又跃跃欲试接话道：“不是，你们本国人初次见面说话也这么驴唇不对马嘴的吗？上次见这么会聊天的还是E.T。”
警察立刻看向他：“你不是S国人？”
“谁是你们S国……”嫌犯表情嫌弃，但不作声了。警察审视他片刻，也没有继续就此话题延申下去。三个人都不说话了。
马上就到车旁时，Alpha又说：“那位女士来头不小。所以上车后说话控制点分寸，这个要求不过分吧。长官。”
这个Alpha看向警察。
警察抹了把脸上的水。
然后他并没有说话，只是对着Alpha笑了一下。
Alpha隔着袖子，把手指伸进去摸了下手腕。
这Alpha摸好几回了。
嫌犯强烈怀疑那里一定带着一块不防水的沉甸甸的名表。
……
吕空昀上了主驾驶，而敲诈者带着嫌犯坐在了后面。他发动汽车，已经等得很闷的陈小姐就打开了空调。而吕空昀把后座的空调关掉，前面的也关小了。陈小姐看着他的行为，似乎也并没有不高兴的意思。
“这位警官需要在这里等二十分钟。等他的同事来。你没问题吧。”吕空昀问她。
“吕空昀，你现在才问我也太不真诚了吧？”陈小姐回答，“我都已经让我的司机先走了，难道我还能冒着雨下车自己去打车回家吗？”
敲诈者本来看向窗外的眼神立刻收了回来，很意外地看了眼吕空昀，又看向陈小姐：“可以不用等。”
他伸手拉车门，但车上了锁，他没有拉开。
吕空昀发现敲诈者在外人面前能装得很。
在犯人面前确实像个猛A。
他通过后视镜再次看向敲诈者。而敲诈者正从后视镜里聚精会神地看着陈小姐。当陈小姐笑着看向他时，他就有些谦逊地低下了头。
……而在女性面前像个暖男。
总之，把他敲诈犯的本质藏得严严实实。把刚才那种对自己手拿把捏、阴阳怪气、高高在上的讥讽藏得严严实实。
这显得自己刚才上车前那番嘱咐倒有点多虑了。也许，敲诈者比自己更不想被人发现二人的关系。
这人比自己想的狡猾得多。
陈小姐回头对敲诈者笑着说：“没关系警官，我跟他开玩笑的。我不着急。”
敲诈者又抬头看着陈小姐，莫名其妙地抬手摸了把后颈。
他的表情无害又局促，几乎有种自卑的柔软：“谢谢。”
“……”
吕空昀从后视镜定神看了他一会，就阴沉地把视线转向窗外。
没过几分钟，突来的雨，也突然离去。敲诈者举起手机晃晃：“我同事到了，我走了啊。谢谢你们配合警方工作。”
吕空昀解开车锁，敲诈者就拉开车门下车，再从另一边打开车门，把脱臼的嫌犯拖出去。吕空昀也下车，履行了把嫌犯的胳膊接好的诺言。
“我去你妈！啊啊啊！”嫌犯感觉这Alpha接上比拆掉时还用力了。
……
连夜突审了嫌犯后，重案组有了些进展。虽然这人不算什么重要涉案人员，远比不上上次失踪的那个目标的重要性，但意外的是这人竟不是本国人，而是来自M国。
据他交代，M国最大制药财阀研发中的一批新药莫名丢失了，跟这次非法跨国生化制品组织在S国露头有非常大的相关性。
但嫌犯表示，自己只是受堂口大哥的指派，来曼京的下部位置打探一些新入境的药品的流向情报，绝对不是犯罪分子，也不属于那个什么跨国生化制品组织。但因为这喽啰的等级低下，对于药品名称功效和其他相关事情都一概不知。
这件事的真实性还需要继续核实调查。
但案件总算有了眉目，本来似乎已经陷入僵局的大家都深受鼓舞。早上开了个会，设计了一下接下来的工作方向，虞小文受到了领导的表扬，他立刻趁机也宣传了徐杰的配合和成长，希望能挽回些这新兵蛋子在此前数次失误中失去的自尊心。
开完会，虞小文就拖着疲惫的身体走出市局。他在门口点了根烟，看向微微泛白的东方。
“师傅！”徐杰跑了出来，看起来情绪很不错，“要回家吗？我送你吧！”

第15章 我爱的人
虞小文吐了口烟，揉揉眼睛看徐杰：“回什么家，还有好多事儿没干呢。”
徐杰愣住：“师傅，你昨天折腾了一天了，组长说让我送你回家歇歇去。你看你脸白得。”
“不用。你回去吧。”虞小文又往门儿里走去，“我有几个资料得查。”
徐杰：“……”
虞小文三天都没回家。累了就在单位冲个澡，然后和衣在沙发上躺躺。中间摇摇晃晃地消失了几次，但很快就又出现在办公室了。全组人都觉得他很怪，但又说不上哪怪。他依然轻松地开玩笑，认真地调查，仍然会像过去的每一个枯燥又忙碌的工作日一样，边啃着水果边说脏话，然后踢远脚边的垃圾桶，做投掷的动作让果核完美入桶。
第四天的时候陈子寒组长要求徐杰强制把他送回家去休息。
他在回家的路上睡着了。然后他被徐杰弄醒，送到家门口。徐杰问：“师傅，钥匙呢？”他就把钥匙掏出来给对方。
进了屋，虞小文倒在床上继续睡。
他沉入到没有边界的，随便他去哪里都没人在意的黑暗里去了。
……
下午放学，虞小文被几个人按在学校旁边的巷子里揍，头上淋了很多的垃圾。
起因是，他看见几个校外的混混在那边一起欺负一个女同学。那女生风传不太好，而且父亲好像还是个罪犯，刚进去了。这事学校的人都知道，加上惧怕被那些混混黏上引火烧身，所以很多人见到了也不管。
这太过分了吧。
虞小文大概是个愣货，从小就是。他见到就立刻上去跟人打架，企图1挑N。结果出头英雄秒变被群殴对象。
女孩吓得哭着跑了，他就成了接替品。
他被垃圾的臭气熏得够呛，挣扎猛甩。他摸到垃圾里面有一包涨袋的臭牛奶，就咬开袋子，精准地呲向每一个人，进行高效精准的范围攻击。混混们后退着发出一片叫骂声。他趁乱爬起来就跑，他跑得特别快，比他年长个高腿儿长的分化好了的A追着都费劲，一群人在后面气喘吁吁骂骂咧咧的。
虞小文：“嘿孙子们，连你们爷爷都追不上，多喝奶，多补钙呦！”
他动如脱兔，翻上学校的院墙，骑在墙头上往下看。混混们也只是半大孩子，只能在外面野，翻这所学校的墙倒是不敢的，只在墙脚下掐腰仰头骂了一阵，就走了。虞小文拍拍手，顺着墙边儿跳进了学校。
不知道那群家伙有没有在外面埋伏他，于是他打算就在学校里多转悠一会儿。
放学后的校园里十分安静。他捂着疼痛的部位，猫行前进。他经过了一间活动室，只有一个穿着校服的少年在窗边看书。
“……”
虞小文走到一丛红莓花后面去，隐蔽起来，然后他用手指掰开花间缝隙，向那边认真地看。那个男生带着止咬器，遮蔽了一半的脸。学校里要求分化中期的Alpha学生必须同时佩戴止咬器和手环，所以这少年很可能是正经历分化中期。
虽然看不到全脸，但只是头发和眉眼，就已经共同编绘成了一个青春期的梦里会出现的画本子。
虞小文感觉自己的呼吸像大象一样慢，心跳像小鸟一样快。
虞小文一定是刚才肾上腺素飙升一时降不下去发疯了。他忍不住绕了个圈，找到活动室的正门，推门走了进去。
他在门口蹭了会脚尖，就在活动室的最后一排，最远离少年的位置，一个在窗帘阴影中的、堆满了落灰器材的晦暗不明的角落坐了下来。
活动室的棚顶很高，窗外风中的红莓花很盛，它们一起吃掉了很多光线。于是一束束黄昏的阳光进来后并不像户外那么灿烂明亮，而是朦胧地摇摆着。
这位同学手指夹住页角，随意摊在书页上。与上半身的端坐不同，他在桌下伸开着长腿，球鞋被宽松的校服裤腿盖着，偶尔动一动，鞋带上的蝴蝶就露出一些。
画本子里的男生抬头看了虞小文一眼，空气里的浮尘立刻全都变成了无害的小精灵。虞小文就慢慢低下了头，往晦暗里缩了缩。
虞小文有些后悔进来了。太冲动，光想着看人家，没想过人家也会看他。他鼻青脸肿的，头发蓬乱，上面还沾着些结片的馊牛奶。
男生站起来，转身走到储物柜那边去。他打开一扇柜门，取出些东西，然后走到角落的清洗池旁边放下，又走回自己的座位去坐下。
“去洗洗。”
虞小文呆了会，顺从地贴着墙根走到清洗池旁边去。那里有一块毛巾，还有一个小药箱。他洗了脸，冲了冲头上的牛奶，然后拿毛巾盖在头上，边擦，边转身往回走。
男生说：“处理伤口。”
虞小文一愣，脱口而出：“不用。”
“用。”男生说，“你自己弄。”
“……”
虞小文很少见地听了话，走了回去。他打开药箱，拿出一些创可贴，拆开后随便招呼在一些摸起来疼的地方。
“……对着镜子好好贴。胶布不要贴在创口上。喷雾你带走每间隔三小时喷一次。”少年并没有回头，仍然用后脑勺对着他说。
虞小文站了几秒，又走到不远处的落地镜面前，重新调整了脸上的创可贴。
“现在你可以走了吗。”少年说。
虞小文：“。”
“谢谢。”他只能说这两个字，然后离开了活动室。
他神使鬼差，又绕了半圈回到红莓花树后面去。
窗子里的少年皱着眉，时不时抬手抓嘴上的止咬器。
……即使自己不舒服也还是帮了我。
就像……
头上的雨被一把黑色的伞罩住，然后带着止咬器的Alpha问他，“需要帮忙吗，长官”。
虞小文眼睛闭不住了，他就睁开眼睛，从回忆里出来，重新投身寂静的现实中。
他胸口又开始疼了。特别特别疼。但他这次没有吃止疼药。因为他想有时候疼痛本身也可能是另一种止痛药。
他窝起身子来哭了一会儿，然后把脸擦干，撑着身子打开从局里带回来的材料。生物化学制药科技是M国的支柱产业，很多相关法规条款由制药财阀直接掌控，缺乏公权力监管。因此很多处于灰色地带的生化药物制品和有争议的医学科技，都是M国流通向世界的。
这份是他整理的M国的制药财阀近些年公开的医学研究项目与药品名录。既然那个被抓的M国小喽啰说，这案子跟M国失窃的新研发药物有关，那根据原来他们的研究方向，肯定能得到一些相关线索。
没多久，他站起来，走到客厅的电视旁，取出一张碟片。这是他第一次敲诈吕空昀时候，为了让吕空昀对即将交锋的敲诈者的道德水平有一定心理预期而专门准备的道具。
其实也算是给自己即将成为知法犯法的敲诈犯，做一点应有的心理缺德建设。
他再次放映了这个碟片。片子里两个行为艺术家热情洋溢地表演着。
虞小文歪在沙发上看着电视，想回忆到那天去，回到两人坐在沙发上一起看片的温馨敲诈场景。但他脑子里却塞满了吕空昀和那个能让他进入易感期的优雅的女性Omega的身影。
他无情地啃咬自己的手指尖。
……他妈的老子都要死的人了，馋了一辈子的身子到最后摸都没摸过一下。做的什么心理建设啊，建个屁，建到哪去了？
“见面第一次就应该跟他上床。”虞小文豪迈地下结论，“‘小昀甜心，过来，把视频里你爸对大胡子做的事一比一复刻到我身上。命令’。”
“哈哈哈！”他笑得咳嗽着喷射出眼泪。
他猛擦，然后再次打开了材料。
……或者，如果没有鼓起勇气去干那件蠢事，永远在世界两端就好了。小土鸡不贪图天上柔软洁白的云彩而一步步走向了无处可寻的虚无，可能就不会摔那么惨了。
如果不是想摸上云彩一把，他本来能死得脚踏实地的。
……
“了不起。”高羽汀在电话里对吕空昀说，“你的各项指数基本恢复正常，没必要再带止咬器了。”
很少有高阶Alpha能完全纯凭自己度过易感期，更别提吕空昀这种超S级基因。控制欲，独占欲，xing欲权力欲都没有获得满足，但高医生根据经验确信吕主任在治疗期间自己连手活儿都没有打。
所以这家伙真的是个变态吧。
高羽汀打开手机，用医师的app遥控给止咬器解锁。清脆的声响后，吕空昀伸手向后颈，解下了止咬器。
“谢谢。”
“哎，”高羽汀问，“你真就没一点控制不住吗。”
“什么。”
“比如，易感期所有‘本能’满足不了时催生的东西……兽性？”
吕空昀想了下，回答：“我在一次警民协作中出了份力。”
高：“……哦，不错。真是正能量。”
“吕主任。”高羽汀又问，“是不是动物真就那么重要吗。”
“是学术讨论吗？晚点打给你。我现在有个表需要马上填完。”吕空昀挂断了电话。
高羽汀：“。。。”
吕空昀把止咬器消毒后放进盒子，连同手环一起，扔进抽屉里。然后他抬头看电脑屏幕下的两张便利贴纸。
第一张：易感期对易感对象产生独占欲是繁衍本能，是为了独占与配偶的交/配权。我无意与（X）。控制。
第二张：暴力非常低级。不要掰别人的零件。会复位也不行。控制。
这几天敲诈者都没骚扰过他。吕空昀每晚按时发送“晚安甜心”，也没得到任何回复。联系到那天敲诈者逮住一个外国嫌犯，吕空昀想他大概是很忙没有顾上骚扰自己。正巧自己需要对付易感期，易感对象此时的缺席，对此十分有利。
由于没有敲诈者的骚扰，他的易感期终于平稳度过，恢复了常态。
他看了眼便贴后，就把它们撤下来，撕成碎片后扔进垃圾桶。
他打开电脑文档，开始填实验表格。
……虽然敲诈者的缺席是有利条件，但确实有些反常。
他正想着，手机收到一条信息。
一个PDF文件。然后又蹦出一条消息。
艹：把里面的药物名称、功效翻译成人话，发回给我
吕空昀等了会儿，艹没再发别的了。只有这一条留言。
吕空昀打了个电话回去。
响了很多很多声，对方才接了。然后空白了几秒说：“喂。”
这一个音节听上去也很有礼貌，跟平时的敲诈形象不同。
吕空昀问道：“你给我发的是什么东西。”
“一些线索。”敲诈者这回没跟他绕圈子，也没有故意调戏说些有的没的，很直接地回答了。
“是我根据上次抓到那个M国嫌犯提供的线索，找到的资料。”
“M国。”吕空昀思考。
敲诈者：“怎么了？”
“M国的生化制药科技。”吕空昀说，“你和你组长之前去我们生物医学科学院，也是因为这个案子？”
敲诈者在话筒那边感叹一声。
“真不愧是专业人士。一下就能找到相关性。”然后敲诈者顿了下，说：“那把这个译出来给我，对你来说应该也很简单吧。我实在看不下去了。”
吕空昀翻看完PDF文件，站起来走到书架旁拿下一本很厚重的工具书：“不算简单。”
“……是吗。”敲诈者再次反常，没接专属于他那种语气的撩闲的话。
吕空昀问：“是命令吗。”
隔了有一会儿，敲诈者问：“这有什么关系吗？你不是很愿意警民协作的吗。”
吕空昀：“不是命令我可以不做。我现在很忙。”
“……”又一次。敲诈者沉默了。
“虞小文。”
吕空昀好像是第一次在敲诈者清醒的时候叫他的名字。
对方似乎也很惊讶，过了会儿轻轻地“嗯”了声，很小。
“你到底又想搞什么鬼”。吕空昀想说，但没说。敲诈者不简单，他也不能太单纯。他转而问：“那人胳膊怎么样了。”
“没事。”敲诈者回答，“上次谢谢你和你的……嗯，提供帮助。”
“你什么意思。”吕空昀问。
“就是感谢你们收留我们避雨。”敲诈者说。
“什么‘我的’。我签项目书去的。她是财政部一个管理项目经费的处长。”吕空昀说。
“……”电话那边又又又陷入安静。
吕空昀把大工具书放在桌上。然后他看看电脑界面上的实验表格，鼠标在缩小窗口的图标上晃了下，再次问道：“是不是命令。嗯？”
还是没声音。
过了会儿，敲诈者声音透着怀疑的声音从话筒传过来：“易感期？签项目书？”
“怎么了。”吕空昀说，“易感期就不用工作吗。你不也是成天带着抑制贴上街揍人吗。”
电话那边又空白了。敲诈者今天绝对有问题。
然后传来一阵笑声：“吕医生。既然很忙的话，就先忙你的吧。再见。”
电话挂断了。
吕空昀立刻推开工具书，劈里啪啦打起实验表格。
一个多小时以后，敲诈者给他发来了三条简短的语音。吕空昀点开它们。
先是一阵平稳的呼吸声。过了会儿，敲诈者轻言慢语，字字斟酌。
艹：“下班后，来我家。”
艹：“我要你来我家。当面给我讲。”
艹：“命令。”
敲诈者最后一句的命令感非常强，简直让人产生他是在命令他自己的错觉。

第16章 我确定他是要…
下班后，吕空昀收拾东西离开单位。离开办公桌时，他回身从抽屉里取出了抑制手环，带上。然后在手机上设置：抑制手环监测权限-开启。
他驱车到了莲雾巷。这次敲诈者没出来接他，他自己上的楼。到了门口，他把抱着的大工具书换到另一只手臂上托住，腾出一只手敲门。敲了几声，门开了。
敲诈者站在门口，抓着胸口的毛巾，紧紧盯着他，没有表情。
果然不对劲。下午电话里对敲诈者的感觉，不是错的。吕空昀一时间没有踏进房门，而是定在门口，审视敲诈者。
过了一会儿，敲诈者笑了下：“吕医生，我们都已经这么熟了，你怎么还跟上次似的那么见外呢。”
吕空昀看着他，缓慢地走进去。
小房子里有些水汽的闷湿感，一些水汽正从洗手间飘散出来。敲诈者的头发尖也正滴着水，打湿了他单薄的浅色短袖T恤。下面的短裤也很短，只盖住腿根。
“刚洗完澡。”敲诈者轻松地说，“你来得比我想象中快。”
吕空昀移开视线，走到桌前，放下大工具书。
敲诈者转身先往卧室走去：“你先坐。”
敲诈者走进了卧室，房间里传来打开抽屉和拆开包装纸的声音。
吕空昀看了眼桌面。上面有一包打包的食物，粥，咸菜和包子，看起来像是早饭，但没有动过。旁边还有个纸条。他捡起来看，上面写着：小文哥，睡醒了吃点 我先回局里了 有事打电话
他看了会儿，敲诈者走到他的身边，低下头跟他一起看。吕空昀看到他的后颈上已经多出了一块暗红色的抑制贴。
“你在家没有必要带这个，我说过了。”吕空昀说。
“是吗？上次把我弄发情打镇定剂然后偷看我手机的是哪位义正言辞的道德标兵啊。”敲诈者说，“我可不想再醒来看见我家让你翻个底儿朝天。”
“给你买的早饭现在还没吃。”吕空昀抬起一点纸条，“奶茶？”
“嗯？”敲诈者再次认真看了眼纸条上的字，“不是包子吗。”
“我是说奶茶味的Alpha。”吕空昀说。
敲诈者愣了一下，然后噗地笑起来：“人他妈叫徐杰，还奶茶……你怎么还直接用信息素味道叫人家Alpha，不害臊。快给我叫出糖尿病来了。你跟你爸一样癖好？”
“……少胡扯。”吕空昀皱眉，团起纸条，捏扁，扔掉，坐下了。
他冷淡地说道：“快开始吧。我推了今晚的视频会来的。”
敲诈者坐在他身边，用浅色眼珠盯着他的胸口，又看腮下，嘴唇，然后抬起来看向吕空昀的眼睛。
他用指尖点点桌子，留下潮痕：“吕医生的信息素就很难总结是什么味道。或者因为我闻得不够多。”
吕空昀没法说你吃得足够多只是你不记得了。他从资料里抬头看敲诈者：“信息素不是香水，我等级比他高。”
“看。”他说完这种让人疑似有可笑优越感的傻话后立刻指向一个标题：“这个，是信息素匹配度试剂，Ⅳ型。用于测试Alpha与Omega的信息素匹配程度。通过专业仪器，可以将匹配度以比率的形式表现出来。”
“哦。我好像听说过这玩意儿。”于是敲诈者也把眼睛放到了资料上，“有些AO婚前会去做，像是一种新时髦起来的婚前检查。”
吕空昀没有对此时髦行为发表评论。而是说：“这种药前年批产，是近年M国药企新药型中，境外输出量最大的一种合法生化类药物。这个药监批号它是符合国际标准的，那我认为，所有带这种批号的药，排查的重要性可以往后放。”
吕空昀又指向一段相对长的文字，然后翻开了他的大工具书，查找后指向其中一串字符：“这应该是一种靶向药的实验品，用于某类增生细胞的灭活。资料里的标记是实验过程到达‘第三期’的意思，说明目前研发中尚未投入生产。但灭活靶向药现在很热，这种标记到三期以上的你可以多关注。”
敲诈者没说话，只是定神看着他。
吕空昀：“没听懂吗？”
“……懂。”敲诈者回了神，眼神柔和下去，勾起嘴角，说，“这是授人以鱼不如授人以渔。吕医生真厉害。”
吕空昀：“所以真懂了吗。”
“嗯……”敲诈者看着资料，身体也顺势向他靠过来，点点一个词条，“所以这里也是要注意的吧。前面是什么意思呢？”
吕空昀低头看向那个词条，然后打开工具书。
这一刻稍微有些安静。只有翻动书页的声音。
敲诈者指尖在桌上无声滑动着。在早餐塑料袋面纱一样的阴影下，逐渐接近了吕空昀夹着页边的手指，抬了抬，又游走开了。
“这是一种化学物质，通常用于在ABO伦理学上饱受争议的药物研发中。这种争议前段时间还在电视上报道过很多次。嗯，这药可以多关注。”吕空昀鼓励说，“不错。你是可以的。”
然后他垂下眼睛看对方。敲诈者靠得太近，热气腾腾的水汽快把自己的工具书打湿了。
“小心我的书。绝版了。”他说。
敲诈者身体退回去了。几秒后，伸手碰了下吕空昀腰带扣。吕空昀看着突然向他身体伸过来的手。
“腰带，……不错。”敲诈者评价道。他放下了手。
吕空昀低头看看那个上面印着军队徽记的金属皮带扣，一枚象征着温度的指痕正在渐渐淡去。他回答：“军队发的。你不也有吗，只是你的图案是警徽。”
敲诈者看起来神色有些意外。
然后说：“哦。是。”
他咬了下嘴唇，再次看向吕空昀的眼睛。
他突然站起身，走到洗手间去。
“。”吕空昀看着敲诈者莽撞的背影消失在那扇小门里。
然后他低头，再次看了眼皮带搭扣。几秒后，调了下手环强度。
过了一阵敲诈者走出来，直接走到沙发旁边一屁股坐下，岔着双腿，捡起茶几上的烟和火儿，啪啪啪焦躁地对在一起数次，点着，然后猛吸，猛吐。
“你突然这是怎么了。信息素失调了？”吕空昀把视线从他腿间的阴影挪到脸上。
敲诈者吐了声音很大的一口气，说：“吕医生，咱们也大概接触一段时间了。我这人还行吧，很讲敲德吧，只要你听话，我没有为难你。对吧？”
“……”
吕空昀轻笑了声。以此作为回答。
“笑个屁。你给我过来。”敲诈者命令道。
吕空昀走过去坐在敲诈者身旁，淡蓝色的烟雾立刻萦绕在他的脸边。他扇了扇：“药物成瘾烟草成瘾，你真是完全不在意你的生命质量。”
敲诈者手指顿了下，还是把剩下的一小节烟塞到自己唇边，用牙关咬住。然后他斜看着吕空昀：“现在我生命质量的重点不在这儿。”
他的语气和眼神表现他所说的话另有深意。
“所以你要听话。”敲诈者一字一句低缓地告诫他，“吕空昀，你……听话，我以后就不会再为难你了。”
他靠近了一点，眼神也有所变化，看上去连瞳孔都大了些。
“这件事你不用再跟我声明。”吕空昀用食指和中指从敲诈者的唇间取出那一小节烟头，夹着掂量了会儿，又换到食指和大指按在烟灰缸里碾灭。
“我看你玩得挺游刃有余的。好，我奉陪。我倒要看看你到底想要什么。”
“……”敲诈者又跳起来去了洗手间。
吕空昀拿出手机，给高羽汀发信息。
吕空昀：我现在跟我的易感对象在一起。我带着手环，开了信息素水平监测和警报权限
高羽汀：……取下止咬器当天又见易感对象了？
高羽汀：谢谢。谢谢您这么乐于照顾我的生意，吕二少爷
吕空昀看着这句阴阳怪气的话，打字回复过去：是迫不得已的
高羽汀：又是为了工作？
吕空昀：因为某些缘由。总之不是自愿的
高羽汀：【生活艰难表情包】
高羽汀：不过如果只是普通见面，对你来说应该可以应付
吕空昀：未必
吕空昀：我确定他在故意勾引我
高羽汀：……
高羽汀：呃。你确定你能感觉到别人在勾引你？这不太符合我的常识
吕空昀：嗯
吕空昀打字：其实这人从来无时无刻都在
然后删了。
吕空昀：总之，我的易感对象并不是常见的泛泛之辈。而我过两天要参加中央军校培训，保险起见，我要约一个明天的治疗
高羽汀：好吧。我先看看你那个手环监测数据
很快，高羽汀回复：看到了。还行，目前你的水平平稳。刚才十分钟之内有两个高点，但都在范围之内，应该没问题
吕空昀回复：是吗
高羽汀：我会继续看数据。有问题会给你提示
吕空昀：谢谢

第17章 是故意的
……
虞小文站在镜子面前。他觉得自己看起来比前段时间更清瘦了，憔悴难看得也愈发明显。
下午，虞小文挂了电话后，情绪复杂地斗争了很久，突然产生了幡然醒悟的感受。
心理缺德建设哪去了？对啊。还没碰过他呢。想和他拥抱亲吻想和他像在梦里那样上床。刚才还在后悔没做的事儿，机会这不就又回来了么。
吕空昀，迟早和别人在一起，不是现在，也会是以后。他会跟高级优雅的Omega在雨中打伞，不是工作关系。他会经历易感期带上止咬器，不是为了工作。他什么都会有的。
就是没有我。
什么都有的吕空昀也不会记得我。一点都不会。一个敲诈犯有什么好记的。
而自己是想记都没得记。虞小文已经能看清前路街角处死神摆的小吃摊上码着孟婆做的汤了。
他提前清楚地感受到了自己终将一无所有。所以，他道德的底线再次迅速而决绝地下降了。
喝那碗汤之前老子一定要先吃到肉。
“虞小文，”他再再再次对着镜子里的自己做勇气动员，“死者为大。我准许你用英年早逝的代价换取一个可以不要脸到死的特权。”
……但这对对方是不是太不公平了。吕空昀凭什么要跟他拥抱，亲吻，上床呢。
虞小文鼓起的勇气像没有绑紧的气球。它看着很大，但漏得也他妈很快。
窗外似乎又开始响起雷声。让虞小文想起也是一个暴雨的夜晚，在橙园的凉亭里，吕空昀死神一样平静的脸。他垂目看着如低等动物一样，因为他的信息素而发情的自己。
……如果，自己像只发情的野狗，而吕空昀像死神似的，带着那样平静的神情进入他的身体，他得有多难堪。还不如直接投胎去。
虞小文打开水龙头，捧起水来扑自己的脸。然后抓了一把凉水，给自己的二弟冷搓一番，让它也清醒清醒。
……算了。
算了吧。
“轰隆隆！”
头顶的灯闪了几下又亮起，然后发出“嗞喇”声，接着完全陷入黑暗。莲雾巷这边就是这样了，电压不稳很费灯泡，虞小文习以为常。他伸手摸到毛巾擦脸，然后走出洗手间。
受害者正坐在沙发上摆弄着手机。看虞小文出来，就放下手，看向他。
“洗手间灯泡坏了。破玩意儿。”虞小文说，“我换一个。”
他趴在电视柜下，撅起屁股，伸手在最底层掏。掏咕了一阵，他感觉刚才自己给二弟冷静的凉水顺着腿根流了下来。他立刻迅捷地伸手擦了，然后回头瞟了眼受害者。
受害者正盯着看黑漆漆的电视屏幕看。
虞小文掏出一个装着杂物的鞋盒，就直起身子，把T恤往下拽好。然后他把灯泡拿了出来，又把盒子推回去。
受害者手里的手机发出震动的声响。
“要帮忙吗。”受害者对他说。
“完全不用。”虞小文说。他拆了灯泡的包装，拖着一条凳子走到洗手间去，然后一脚踩在凳上，一脚踩在更高的洗手台上，开始卸旧灯泡。
凳子底下出现一团白色光明，正顺着他的大腿向上经过他的身子和抬举的手臂，最后停留在灯泡的位置。
是受害者开的手机闪光灯。
“谢谢。”虞小文说。他把旧灯泡卸出来咬在嘴里，然后麻利地把新灯泡拧上去。
受害者的手机又发出震动声。
“哎你啊下班也这么忙。”虞小文咬着灯泡含混不清地说。
对方没说话，虞小文就低头看了眼。受害者站在门口，仰头看着自己。
他想，无论是下视还是上视，这个人的表情和眼神，好像永远都很难波动。
“你今天下午怎么了。”受害者突然开口说。
“……没怎么。”虞小文敷衍道。
受害者：“是吗。”
虞小文拧好了灯泡，突然很想要看看这张脸是否会有意外的神情。于是他惊呼一声，故意后退踩空，跌了下去。
受害者冲过来，双臂承受了他的重量，然后抱着他，后背撞在后面的淋浴格子上，两人的体重发出很大的响声。
虞小文有点蒙。他当然不会摔到，以他的身手表演一个掉凳明明绰绰有余。但受害者破坏了他的表演，还让他看起来像个换灯泡都换不好的笨蛋。
他急着把灯泡从嘴里拿出来，想问吕空昀疼不疼，但对方先用冰冷的语调质问了他：“虞小文，我知道你是故意的。”
“……”
于是虞小文擦擦嘴角的银丝，给对方一个笑容。
“对啊，我是故意的。长官哪有那么笨呢。”
受害者的眉毛在客厅投进来的昏暗光线中逐渐拧起。
倒扣在洗手台上的手机也再次震动，而且连续震动了好几次，发疯了似的。
虞小文：“你不要看看你的手机吗？一直在震动。”
受害者：“我知道。”
受害者用指尖撑住洗手间的门，慢慢将它推离自己。于是能被客厅光线笼罩的范围越来越小，逐渐变成一条线，咔嚓一声后，窄小的空间内一片漆黑。
“……怎么了？”虞小文问。……好像有点闻到对方信息素的味道，但又不明显，若有似无。他下意识摸摸后颈。
渐渐的，黑暗中，脸上的热量是否来源于对方，不确定。
“你知道我易感期没有完全结束，还得带着手环吗。”声音暴露了位置。果然近在咫尺。
“不，不知道。”虞小文退了一步扶住洗手台，紧促地连续呼吸，用力按压自己后颈的抑制贴。
受害者：“这两种水质地不同。”
虞：“……什么水？”
“这个。”几根清凉的指尖突然轻盈地从他腿根内侧掠过。
接触只有一瞬间，虞小文的腿就抖得不像样。他抓紧洗手台死死咬住嘴唇，压抑住了卡在喉头的声音。
受害者：＂你不觉得自来水滑得太快了吗。还是你觉得我是处男所以什么都不懂，看看就会上当。＂
虞小文好像突然明白了对方说的质地的意思。轰一下烧起来了：“……你思想银灰！那水是……是因为……”
他朝着门口的方向迈步，然后被揽着侧腰翻了下，被扣住一只手臂压在洗手台上。虞小文感觉到侧腰好像是被受害者坚硬的铁质腰带扣戳到了一下，很快离开了。
受害者：“跑哪去。你怎么总是先招我又先想着跑。”
受害者另一只手压住他的腰。
“你觉得自己很会拿捏人，那就做来试试。我无所谓。毕竟生性下贱的吕家Alpha，即使随意标记Omega甚至强制标记同性，都可以不用负责。”
诧异的沉寂。
然后虞小文的语调有些冷淡下来，轻笑了声，抽了下鼻子，低哑地说道：“哦。那你试试看呢？”
受害者：“……”
洗手台上的手机仍然在震动。
受害者：“命令？”
虞小文感觉尾椎骨下面凹陷的位置被用力往上顶了一下。他整个脊椎从那里触电而麻痹，差点失声跪下去，被身后的人擎住了。
受害者在他身后说：“你想试哪种。”
虞小文绷直后背，嗓音抽搐：“呵呵你会哪种。处男。”
受害者：“……”
另一个手机震动声重叠了进来。虞小文立刻从内裤松紧带取出手机，照亮了两人的脸。手机屏幕显示是重案组组长陈子寒的电话。
受害者低头看虞小文手机屏幕上的字。然后问：“你手机怎么放那里。”
“你，咳，你在我旁边，我手机当然……不能离身。”虞小文边说着，边接起电话，“不好意思，我接个电话。”
他使劲清了清嗓子，迅速打开洗手间的门，抠着墙壁往客厅走过去。
“……喂，咳，组长。”
“小文，休息怎么样？”对方有点激动，声音很大，“这是还睡着呢？”
“醒了。”虞小文坐下，用腿缝夹住凳子边角，轻声换气，“你说。”
陈子寒：“上次跟丢的那个人找到了。昨天在S之家俱乐部出现过！”
“……什么？！”虞小文突然弹射起来，晃进卧室里去。
他迅速地套上了裤腿，还抖着身子栽歪了下。他边抖裤腰带边问话：“什么时候的事？”
“我马上过去！”
虞小文从抽屉里取抑制针剂放进口袋，然后从卧室冲出来，脸上已经换了严峻的情绪。他抓了搭在衣服挂上的一件短袖外套：“我得，得出去一趟。一起走吗？”
“……”受害者上下扫量了他一眼。
然后看了眼窗外：“雨很大。我的书不能淋雨。我因为你把它拿来的。”
虞小文：“先放这，下次来拿。或者我改天给你送单位去。”
沉默。
受害者：“送到我家。”
“行。”虞小文已经穿上了鞋，从门口的储物柜里拿出了一把雨伞：“走吧。”
……
楼下，敲诈者迅速把伞递给吕空昀，钻上了一辆灰突突的轿车的主驾驶，然后摇下车窗：“我先走了。今天谢谢你帮我学会看资料，再联系。”
然后他把手机转给吕空昀看，上面是重置八小时的倒计时：“嗯，看到吧。”
敲诈者笑了笑：“对了。以后‘晚安甜心’要发语音呦。”
吕空昀皱着眉盯着他的脸，捏紧雨伞柄，没有说话。
敲诈者眼神飘忽，欲言又止一番后，用指尖挠自己的手心：“……今晚是误会。”
吕空昀仍然没有说话，只用眼睛看着敲诈者。
“……”敲诈者回看着他，突然颤了下嘴唇，然后伸出手到车外，握了吕空昀打伞的手一把，嗓子有些喑哑：“下雨挺冷的，别冻着了。”
他飞速摸了下眼角，打轮，后退，出停车位。终于，老轿车喷着尾气疲惫地轰鸣着离开了。它越来越远，在昏暗的街角拐了弯，然后从吕空昀的视线里完全消失。
对着汽车离去的方向又望了阵，吕空昀往自己的车的方向去。上了车，吕空昀再次调高手环，撑住额头静默了好一会儿。
我是谁。我在哪。我从哪里来，要到哪里去。
身上和心都凉凉的。
他舔了舔犬齿。然后下意识摸摸自己的尾椎骨，确定没有长出毛来。虽然是无稽之谈，这个所谓医生专家，莫名有个错觉，总感觉自己一进入发情状态就像是要狗化了。
又凶又傻。
很多年前他有在某学术研讨会上向某高人提及这种错觉，高人告诉他这是出于一种出离本体的“观”的意识。证明他是个有悟性有慈悲的人类，问他要不要皈依。
。
他冷静一会，在手环的帮助下，感觉那种狗性终于滚蛋，就开始看高羽汀的信息。对方发来了很多很多警报信息和未接通话。
最后一条消息：你什么情况。这是让易感对象按着把Omega信息素打你腺体里了吗
吕空昀回复：我约一个明天上午的号。
高羽汀：来不及了。我只能说，你要是能正常去参加培训我名字倒着写
吕空昀用指尖把屏幕戳出声音：我授权你给我做腺体切除手术。
高羽汀：……
高羽汀：吕二少爷，别开玩笑了。我还想多活几年
高羽汀：你到底怎么了？受很大刺激吗。要不要我去看看你
吕空昀：不用
吕空昀：告诉我怎么解决
高羽汀：最快的解决的方法，你知道的。
高羽汀：1，和你易感对象睡觉，临时标记她，让她帮你渡过易感期
高羽汀：2，跟我去S之家俱乐部
高羽汀：当然，你都不会选。那看你现在的状况，作为医生还是建议你慎重考虑参加培训的事
吕空昀看了会儿。
回了个数字：2

第18章 把我止咬器摘掉。
虞小文。
有多了不起，Omega警官重案组队长，破过很多大案，得过很多嘉奖。即使跟警队里那些身体素质更好的高级A比起来，成绩也毫不逊色。更别提侦察之类的脑力劳动了。
说句实话，除了犯罪分子，哪个见了我不同时竖起两根大拇指点赞。我这样的就算真跟吕空昀发生点什么，他也不亏吧。
虞小文打开车窗。雨停了，挺凉快的。他在阴影里看着S之家辉煌的大门，等他的同事到来。汹涌的情绪和身体化学物质纷纷平息下来后，他冷静了。肚子里那根肠子的颜色越来越青，绞一绞能出二斤清凉油。
孬种！明明说好要吃肉的，结果肉往嘴里跳的时候他一口吐了。还告诉肉自己是素食主义者。
离大谱！
“你想试哪种”？
……这句！
……这难道不就是天然该接自己想的那句“把你爸在大胡子身上用的姿势全复制一次”？
虞小文很用力地搓了搓脸颊。好像这样能让脸分担一些青肠子的绞痛。
……
但想了一会儿，他发了发呆，又伸手摸摸自己的后脖子。
他脑海里又浮现了吕空昀和漂亮的高级Omega一起打伞的情景。
我……
……
但话说回来。每个人都在自己的维度有优势。Omega等级是动物性的划分，但人类还有心灵。我虞小文的心灵那是非常闪耀的。很多受害者对我感激涕零，三小队办公室六面锦旗，其中一半是市民送给我的。
吕空昀他怎么就亏了呢？
……
虞小文又看了看自己身边那个脏兮兮的没清理干净烟头的烟灰盒。
刚才吕空昀应该也看到了吧。
他又想到这位医生，在中学的时候，即使做为球类运动项目上的高手，也有最白得发光的鞋带。
……
反反复复的心情，愈发像个智障。
虞小文对着窗外吐了口闷气，换了口新鲜的放进身体里。
然后他又回想到刚才在黑暗中被抱住的感觉。
他双臂一阵颤栗。于是蜷起指尖，抬着膝盖并起双腿。
他必须在接下来行动前把心情收拾好。有了这个实际的理由，他拿起手机，咬了会嘴唇。
咬麻了。
……还是决定临时挽回一下。
这世界上没什么是一个准死人过不去的坎。
艹：嘿甜心。我有话跟你说
受害者很快回了：说
艹：今晚不是误会
受害者：我知道
你知道个屁。在手机上，人的脸皮不需要当面戳破，就会厚很多。虞小文打字：你问我想试哪种
受害者：忘了吧
艹：……
艹：你问我“命令”，是不是说如果是命令你就听
受害者：抱歉。我易感期没有完全好。平时不会这样
艹：tmd
艹：怎么，碰我你亏了？
艹：不是你抱着我顶的吗。我让你弄的？
他看着屏幕，聊天对象的姓名栏正发生变化：对方正在输入。然后变回名字。
艹：说话啊。
艹：笨蛋
对方正在输入。
变回名字。
虞小文突然忍不住笑出声，然后鼻子又酸酸的。他抱着手机，逐渐靠近自己的脸，用自己的鼻尖去碰对方那个很小的头像上的小狗的鼻尖。
副驾驶的车门突然响了声，陈子寒坐上他的车。与此同时，另外两个同事也上了车后座，然后发出几声关车门的声音。
陈组长看他：“呦，咋了，近视了？看字这么费劲吗。”
“……睡多了。”虞小文放下手机，“徐杰呢？”
“我已经让他先进去了。”陈子寒掏出袋子：“来，你的装备。”
陈子寒从袋子里掏出一套侍应生的套装。
虞小文抖了抖衣服，有点可惜：“怎么不是裙子呢。我还以为要穿裙子呢。”
“大男人穿什么裙子。”陈子寒说。
“不说这里都是有钱的高级变态么，就喜欢看外面看不到的玩意儿。”虞小文继续掏袋子，里面还有假发和化妆包。
还有一个防咬项圈。他拿起来看看。
陈子寒表情和声音都严肃起来：“小文，知道里面都是什么人你更得小心点。特权阶层，为所欲为。你只是装扮侍应生，不是给人特殊服务的Omega。不该做的不用做，要保护自己。”
“行了。我一糙老爷们给谁服务，组长您可真看得起我。”虞小文又把假发套在头上，看向后视镜里的自己，“我草，谁选的假发。真他妈土。”
陈子寒声音更加严肃：“我。”
虞小文：“谢谢组长，这假发让我很有安全感。”
陈子寒指挥后面的一个女Beta警员：“你给小文把妆画浓点，遮遮本相，方便工作。”
S之家，其实并不是只为S级提供服务。只要有钱，有势，都可以在这里成为会员。但这个名字表现了这个俱乐部的立场——或者算是整个社会立场的缩影，即对高阶信息素等级的崇尚。同样也说明，只要你能够有钱，或者有权，你就超越了信息素等级带给你的自然阶级。从某种角度上来说，“S之家”这名字也满足了没有高等级信息素的客人的虚荣心。
所以，像虞小文这种档次的Omega，在这里也就能装个侍应生。
而陈子寒带着局长从某神秘朋友那里弄来的会员卡，以Alpha会员的身份进入了S之家。
其余的同事在外面蹲点待命。
……
吕空昀在高羽汀的陪同下到了S之家。他一进入大门，立刻就被请到了顶层的Svip包间。
这包间大小类似于中型的会客厅。各种精心打理的大型热带雨林植物景观，奇妙点缀在粉色的水晶装饰和休息区之间。而四壁摆放着巨大的水母缸，又营造出一种深海或外星的，远离尘世的暧昧氛围。
食物酒水应有尽有，沙发旁有平板电脑可以选择服务。
“我们陈董马上就亲自来接待吕先生，请您稍等。”貌美温顺的女性Omega90度鞠躬后，离开了房间。
服务者嘴里的陈董叫陈见，是S之家的大股东之一，也是军务司陈司长的二儿子。好像吕空昀还跟他妹妹相亲过。
这地方作为一个所谓的上层俱乐部，当然不止娱乐那么简单。陈见当然也不简单。果然，吕家人一进门立刻就让他捕捉到了。
高羽汀想着，打开平板，随便翻了翻服务单。然后看着又带起止咬器的吕空昀，笑着告诉他：“在这里不用带这个。”
吕空昀看着手机，看着屏幕上自己打的“你才是笨蛋”几个字，最终选择删除。然后他放下手机，说：“还是带着吧。我现在情绪特别不稳定。”
高羽汀指指屏幕菜单里衣料很节约的Omega：“为了让客人得到最大的自由舒适度，不能咬的Omega都已经自觉带了防咬项圈。那种不带的就说明是他自认可以咬的。所以在这里，根本没人在意你是不是带了止咬器。”
吕空昀：“什么叫可以咬的？”
高羽汀：“有一种是被允许临时标记的服侍者，可如果碰上无赖客人永久标记了，他就只能自认倒霉。还有一种，就是那些已经被永久标记过的Omega。这样的O即使再被客人做了永久标记的事，只会感觉到信息素抗拒而严重排异，但不会被再次永久标记。所以客人可以放心咬他们。”
“那不是和被强x一个意思。”吕空昀说。
“有的客人就是喜欢呢。用自己的信息素覆盖其他Alpha的气味。”高羽汀说，“咬了付钱就是了。”
吕空昀哼笑了声。
“有意思。”
高羽汀看着吕空昀。这男人说着有意思，脸上却是最没意思的表情。
他笑着给吕空昀的止咬器开了锁：“觉得有意思你可以试试。”
“我不想标记，只想跟人打架。”吕空昀看了眼手机，轻轻舔了下犬齿，接着皱眉把手机放进口袋，没有再看。
高羽汀觉得今天吕空昀把易感期失调体现得极为明显。于是他很有兴趣地打量吕空昀，构想那位能让这种顶级自控的Alpha失控的O会是什么人。
他歪着头靠向沙发靠背：“哈，也可以啊，这里有很野的Alpha拳手。试试吗？正好我看看你的身手比上军校时有没有退化。”
“想看你可以自己跟我打。”吕空昀重新扣上止咬器的锁说。
高羽汀：“……所以你要带着止咬器在S之家渡过这个夜晚吗？”
吕空昀看着他，慢慢拿起杯子，把吸管从止咬器的缝隙放进嘴里。
“……”
高医生有时觉得，这个吕二少爷的变态之处，就是觉得超S级的欲求和饥渴被迫抑制，是一种极爽的受虐感。甚至可以超越被满足的快感，所以才不做那些事。
推测合理。值得研究。
两人说着话，门开了。走进来一个衣着贵气的男人，后面还跟着几个，看起来也都不是普通身份，是知道吕家人来了，跟着陈见过来的。
“吕主任！”陈董笑着伸手，“幸会幸会，老说正式见面，一直都没机会。家父经常提起你，喜欢得不得了，我妹妹更是。她还问过我你有没有来照顾我的生意。”
然后他凑近说：“我不会告诉她的。吕二少爷尽情随意。哈哈。”
吕空昀伸手：“幸会。”
陈董给他介绍了后面几个有来头的客人，大家就以吕空昀为中心，纷纷落座。
陈见随口问道：“最近这段时间哥都没怎么来。他很忙？”
他问的应当是吕祺风。吕空昀回答：“不知道。”
他没有多说，陈董也没有多问，聊天似的，向他介绍S之家的服务。
大致意思就是：只要是客人需要的，什么都有。
很快，又陆陆续续走进一些人，这次是服侍者，有Alpha也有Omega，无一例外都是绝色美人。
“吕上校，陈董为你这是把家底儿都掏出来了呀。”旁边一个虽然便装但穿着军靴的男人咯咯发笑，声音讨好，“我之前来，从没一下见过这么多极品。”
大家跟着附和，增添一些热络气氛的笑声。
陈见也看着吕空昀，笑了笑。
大家身边走过一个Alpha美人，美貌得诡谲，雌雄莫辨。绝大部分人的眼光都被他吸引过去。高羽汀注意到他的后颈泛红，是手术后尚未痊愈的痕迹。
是Omega腺体移植手术。
做了这种手术的Alpha需要终身服用一种来自M国的昂贵进口药，且时常会因为体内两种信息素的排异而异常痛苦，甚至产生生命危险。
但他们释放的双重性信息素，却对某些征服欲极强的神经病Alpha具有致命的性吸引力。
高羽汀想，陈见明显是因为吕家另外两位超S级的父子的怪癖口味，而特地为吕空昀提供了应对方案。
但他似乎不知道这对吕空昀来说几乎是一种侮辱。
但出乎意料的，吕空昀的目光竟然在这个Alpha的后颈停滞了一会儿。然后问道：“听说你们这里是等级会员制。初级会员只能接触初级服务。如果需要一些相对特殊的服务，就需要进阶到更高级的会员。”
陈见微笑回答：“没错。不过以您的身份，有任何需要只要吩咐一声，什么东西陈家都会双手奉上。”
周围一些客人的目光已经被服侍者吸引，人声互动略有些嘈杂起来。
吕空昀沉吟片刻：“我平时接触比较多，所以一般的满足不了我。我需要比较刺激的东西。”
陈见眼色略深：“哦？”
吕空昀很娴熟地用两指圈起，做了个药片的形状：“最近有没有什么新的东西？”
“叮当”一声脆响，长桌另一头有个端盘子的侍应生不小心碰翻了一瓶酒。他瞬间扶起瓶子，但他还是引起了他面前的客人的注意。
“干嘛呢？他妈的笨手笨脚的！”客人怒道。
侍应生不能高于客人，于是他们都跪地服务。这侍应生头发遮住半个脸，声音细声细气：“很抱歉。”
“抬头！”那个客人说着，用指尖掂起侍应生的下巴，沉默了下，用大指抹了下他嘴角亮闪闪的唇膏，放低声音，笑着骂了句：“靠……你干嘛带这么奇怪的假发啊。”
侍应生赶紧又把头低下连连道歉：“对不起，不好意思，我马上消失在您眼前。”
“哎别走。”另一个客人拉住他，把酒瓶的细口从侍应生涂得果冻一样的嘴唇塞进去。既然是引客人不快的侍应生，自然应该被惩罚。
他捅了两下，看着那个侍应生眼圈红起来，然后慢条斯理地说：“碰倒了一瓶，就得赔我们一瓶。喏，把这个喝光。”
这里的服务宗旨是不可以让客人有任何的不顺心。如果引起客人不顺心，自然是服务人员的错。陈董当然不会在意，随便客人们玩谁都无所谓。
陈董只是看着吕家二少爷，语气仍然恭敬，但故作疑问道：“您说哪种东西？”
侍应生被按着喝了一半，伸手握住瓶子：“我喝不下去了。主人。”
在这里客人都被称呼为主人。
前一个客人故意打圆场：“那就别喝了。”
他从侍应生嘴里取出拉着口水的瓶子，然后指指自己的腰带下面：“过来，喝这个。”
侍应生顿了下，却并没有拒绝的资格。他跪过去，一手覆上客人的膝盖，一手伸向拉链。
客人明显迅速就有反应了，旁边有人跟着起哄，房间里的气氛更加热了起来。有些客人也抓了自己看上眼的服侍者在身边动手动脚。
陈见：“吕上校在生科院任职，见识广是一定的。不过……”
他打量吕空昀嘴上的止咬器，笑笑：“看起来却并不像真的感兴趣呢。只是喜欢看看的话，实在算不上什么‘喜欢刺激’。”
高羽汀也并不明白吕空昀究竟想要什么刺激的，不过他跟陈见的意见正好相反——一个来到了S之家却还带着止咬器的Alpha。这还不够刺激吗？
他产生了和陈董同样的好奇。但吕空昀一直没有回答什么。他的眼神看向对面完弄着侍应生的客人，直勾勾的，表情似乎有些意外，但也仅是意外而已。
抓着饮料杯子的手指关节似乎有些青白色。不过，灯光游离，看不清晰。
“呦！您的裤子拉链怎么卡住了？”侍应生仍低着头说，“打不开了呢。”
“可以摘。”吕空昀转回头，先看看陈见，又看高羽汀：“把我止咬器摘掉。”

第19章 主人只有一个
陈见看着吕空昀把止咬器拆下来放在桌上。
吕空昀头一次来S之家，上来就要什么刺激的，陈见似乎并不太当真。看样子，吕空昀摘止咬器，是想表现自己并不只是“看看而已”。
于是陈见恭敬微笑着，静看他会做什么。
而吕空昀盯着那边戏弄服务生的客人一阵，只是把饮料推到一边，给自己倒了杯满酒。喝了一杯，又倒上一杯满的。
……咳。所以吕空昀摘止咬器只是为了喝酒方便吗。
陈见抱起手臂，靠在沙发背上。
很多客人将目光锁定在了那个做了腺体手术的极品美人上。但却没人真正招他过去，大概所有人的想法一样——这是留给这里最重要的客人的。
陈见怂恿般说道：“吕主任你不说话，别人也不敢碰。”
吕空昀看了他一眼，然后向那极品美人招招手。那美人就走过来，坐在他的身边，靠着他的手臂。
“恢复期不能接客。”吕空昀抽出手臂给自己倒酒，说。
“……谢谢吕先生的关心。”美人意外了下，然后垂下眼睛：“已经接过了。没关系。”
“有关系时候你已经死了。”吕空昀说。
美人：“。”
吕空昀面无表情再次一饮而尽。
那个戏弄服务生的客人开始掰扯自己的裤子拉链。果然打不开了。旁边有些人哄笑。
“呦，丁少出来玩，穿脱不下来的裤子，对得起朋友也对得起老婆。学会了学会了。”
“哈哈哈！”
看到这些人故意调侃自己，特别是还当着吕家人的面调侃自己取乐，这丁姓客人就开始有些恼火了。他猛扯了几下，裤子拉链还是咬得和鳄鱼嘴一样紧，一动不动。
“……是不是你搞的鬼？！嗯？”
跪着的侍应生却似乎在看着沙发的另一边。
“你他妈……看哪儿呢！”
他把转向一边的侍应生的脸掰过来，抬手给了一个嘴巴：“我跟你说话呢！”
侍应生这回没有再道歉，只是沉默着低头。
吕空昀再次把空杯子倒满。
高羽汀提醒他：“悠着点，这酒后劲很大。”
“……真抱歉。主人。”过了会儿，侍应生抬头微笑着说：“我先出去拿一下工具，给您修修裤子。保证给您修好，然后再继续为您‘服务’。”
他跪在那里很恭敬地弯下身子，然后起身离开房间。
丁姓客人想了想，露出笑容，站起来打算跟着走出去。
当然没人拦他，只是有人起哄道：“丁少，这里这么多会伺候人的美人儿，你非要玩个端酒的。”
丁姓客人因为裤子被嘲讽，打定主意要好好“收拾”这劣等的Omega侍应生一番。他带着戏谑的笑容说道：“先搞点小菜，一会儿再回来吃正餐。”
“站住。”吕空昀说。
丁姓客人站住了。他有点没意料到吕空昀会叫他。
“我让你走了吗。”这位吕家二少爷说话语气不怎么招人喜欢，“回来。”
丁姓客人愣住，又看了眼陈见，马上换上讪笑往回走，并打算对吕空昀说些道歉还有怠慢了自己没眼力这类的客套话。但吕空昀又说话了。
“我以为陈董的意思是要我先挑。”
“……”丁姓客人也是军部出身，看着吕空昀语调和表情冷峻，似乎真的在生气，导致整个房间的空气都没了氛围。因此他也逐渐收敛了笑意，此时不像来玩的客人，更像做汇报的军人。
他打了个立正：“抱歉，吕上校。我以为您不会想要一个……”
“你以为。”吕空昀看他一眼，踌躇片刻。然后说：“过来。”
丁客人走到他的面前。
吕空昀站起身，与他面对面。然后稍微提了下袖子，抡起手臂给了他一个嘴巴。声音很结实。丁客人被打得偏了脑袋，半天才转回来低着头大声说道：“抱歉！吕上校！”
“……”吕空昀看看自己的手，然后把袖子放下。
“……我现在情绪和身体状态不是很稳定，所以才会来S之家。”他解释完，指了指自己的止咬器，“我对我的行为感到抱歉。”
“您不用抱歉！是我越矩，上校。”丁客人仍挺直着说。
吕空昀低头片刻，然后说：“哦。”
他反手又给了一个耳刮子，似乎比刚才声音更清脆了点，仿佛掌握了诀窍。
吕空昀：“所以就是你错了。是吗。”
“是！抱歉！吕上校！”丁客人又大声说。
所有人安静如木鸡。
“回去原位。”
丁客人走回去了。
吕空昀也坐下，继续给自己倒酒。
“都别看着我。自己玩自己的。”他说。
沙发被弄出一些刻意的响动，表示其他人遵从了这个建议。但大家都不聊天了。气氛完全被破坏了。陈见想要调和一下的，但至少此时此刻，根据他的直觉并不是好时机。他和高羽汀对视一眼，高医生苦笑并耸肩。
在座的客人基本都是高阶Alpha，也有S级别的在其中。所有人都能感觉到那种正被信息素的主人努力压制着的威胁气息在弥漫。这种感觉像是暴风雨前气压最低的一刻，或者斗兽场中野兽笼子被打开之后的瞬间，让在场的人都感到极其不安和躁动。
所有在这种动物规则中的AO，都能感觉得到这个食物链顶端的信息素的扰动。无关身份地位智慧体力。
这其实真的很滑稽不是吗。高羽汀想。他抬起手腕，无声地调整了手环。然后几个人反应过来似的，纷纷抬手做了同样的事。
那个做了腺体手术的美人气息颤抖。他的双重信息素受到两种不同的扰动，难过无比。吕空昀看了他一眼，说：“你坐到远处去。”
美人立刻站起来，走到包间的远处，与鱼缸为伍。
……
虞小文出了包间，揉揉脸，呸了声：“他妈的狗玩意儿。”
行动顺利。
只是……
那谁怎么会在这种地方？……怎么可能呢。吕空昀。
不过他看起来跟这些人并不认识。
虞小文眼前还晃动着吕空昀招呼一个大美人过去他身边的场景。
止咬器也摘了。
所以，为什么。难道我说他是处男，这家伙立刻就想着来破处了？我那么有影响力嘛。就那么怕我占了他大便宜吗。
哈哈。
虞小文想笑一下，但笑不出来。胸口闷痛，有种想吐的感觉，不知道是不是因为止痛药药效快过了。他掏出提前准备好的两粒药扔到嘴里，很艰难地用发紧的喉咙咽下去。
他转身离开包间门口，在公用洗手间门口的洗手台停下脚步。
他打开水龙头洗手，旁边走过来一个Alpha侍应生，也打开水龙头洗手。是徐杰。行动组都有微型耳机，可以听见对方的声音。所以他知道在包间里发生的事。
他的表情很心疼：“哥，你疼不疼？”
“没事儿。”虞小文说。
徐杰又压低声音问道：“成了？”
虞小文看着镜子里的徐杰，只轻微点头，没有说话。
徐杰很高兴：“撤？”
虞小文摇头：“我还得回去。突然消失会引起怀疑。”
“可是刚才那个家伙想……嗯你。你回去的话……”徐杰咬了下嘴唇，说。
“想嗯怎么了。想他就能得到？”虞小文勾着嘴角笑了声，把声音掩盖在大厅悠扬的音乐之下：“那我他妈还想睡李大头儿呢。加班费早解决了。”
耳机里的同事抽了一口冷气。
“小文哥。局长在频道里。”
一个尴尬的中老年咳嗽声：“……差不了你的。”
虞小文："。"
虞小文：“哎。谢谢您。”
一些同事发出笑声，紧张的空气瞬间有了些缓和。
耳机里响起陈子寒的声音：“文儿，线人听过声音，确认了是同一个人没错。既然目标找到了，不急于一时。赶紧找机会撤出来，不许又一个人玩命。听见没？”
“我能搞定。”虞小文对着镜子用舌头顶了顶肿起的腮帮子，然后随手蹭掉嘴角的血。
虞小文在走回去的路上，已经打好主意该怎么继续和目标周旋一阵，然后妥善离开。他在门口站定片刻，推门走进了包间。
“哥，我就在附近，接应你。”耳机里徐杰说。
虞小文没回应，而是懵着，下意识看了下房间号码。Vip001，没错。
他又看向客人们。
包间里的情形跟刚才完全不同，他感觉可能误入了平行宇宙。
空气安静，没有了音响，也没有了肆意的哄笑聊天。客人们在沙发间正襟危坐，表情严肃地端着酒杯，体面喝酒。服侍者仍在伺候着各位客人们，但身姿毫不扭捏，神采毫无风情，而是个个像训练有素的大堂经理一样目视前方。
像是把一个军事会议空投到了S之家。
阴间版。
原本在吕空昀身边的美人也不见了，空出来一个位置。
而自己的目标人物丁某，这么短短一会儿的时间似乎胖了些。
场面过于诡异和匪夷所思，虞小文下意识摸了下手臂，即使遇见最凶残的歹徒他也没觉得手臂发冷过。他在门口呆立了会，一时不知该如何反应。俱乐部当家的陈董先活动起来，打破了会议模式。
“进来吧。”陈见语气很和善地对他说。
“……”虞小文能感觉到这种气氛下有种令人不安的信息素，但在这种AO群体party的包间中，气味混杂，很难区分。因为他还带着那枚强度和副作用都最大的抑制贴产品，因此虞小文能感觉到影响，但不会被控制。
他下意识摸摸后颈的抑制贴……没摸到。被颈环挡着。
“倒酒。”吕空昀说。
他抬起眼睛。看向虞小文。
他的碎发已经被捋向后，露出额头和紧皱的长眉。
……虞小文应该知道这阴间信息素是谁的了。
……
陈见听见吕空昀说话了，就赶紧招手，示意那个呆住的Omega侍应生快些过来。于是那侍应生走过来，跪在吕空昀的脚边，给他倒酒。
然后双手奉上：“主人。”
吕空昀垂目看着他，并没有接酒。
高羽汀打量这个跪在脚边，抬着脸的侍应生。这个人即使妆画得比较浓，但脸上却莫名有种天真正直，和这种场合有种隐约的反差感。
他打量后，觉得那个姓丁的客人想先吃口小菜，是合理的。
然后他转头压低声音对吕空昀说：“别喝了，你监测数据要炸了，别搞得更难看了。你想在这发情么？”
吕空昀没理高羽汀，只是沉脸看着侍应生：“别这么叫我。”
“嗯？”侍应生与吕空昀对视了一会儿，慢慢低下头。
他摸了摸脖子。
吕空昀用手指抬起侍应生的脸，盯着。然后他抽了张纸，从侍应生端着的酒杯里沾了酒，慢慢擦掉侍应生嘴上已经被蹭得有些模糊的闪亮唇膏，包括与唇膏糊在一起的带血的嘴角。
酒精刺痛，侍应生皱眉，但没有发出声音。
“主人应该是一个。”吕空昀说，“主人只能有一个。你的工作与我无关。但叫过别人，就不要再叫我。”
陈见感觉这吕家二公子和之前自己所听的各种传闻版本，可真是八竿子都打不着的关系。好话坏话都算上，都没听说过他是这么事儿b的人。
“那就只叫一个。”陈见赶紧趁此机会见风使舵缓和气氛，他叫侍应生，“你，今晚只照顾吕先生就好。只叫他一个人主人。”
“……”吕空昀看了陈见一眼，表情一言难尽，“我不是这个意思。”
陈见拍拍自己和吕空昀中间的空位说：“快过来。”
……
虞小文只能坐过来。他坐在俩人之间。突然陈见从后面暗地摸了他的屁股一把，他转头看陈见。
陈见靠近，故作亲近，实则耳语嘱咐：“他的酒里有东西。”
虞小文：“……”
“一些助兴的小玩意儿，就快起效了。”陈见用眼神瞟了包间角落处一扇神秘小门，笑笑，“今晚要把人留住。不惜一切代价。知道吗。”
虞小文咬了下牙，微笑说：“您看不出来这位客人易感期么。还下药，是想要弄死他吗。”
“虞小文。”安静了有一阵的耳机里发出陈子寒的声音，“你赶紧给我出来，别管不相干的人的事儿。立刻。”

第20章 这是命令。主人
还没等陈见说什么，吕空昀转过来看着虞小文。
然后扭过他的脸颊对着自己：“你脸画得太难看了。”
虞小文：“？”
他想，吕空昀这是应该已经高了，或者那个药起效了。当众胡乱上手，胡言乱语了开始。
陈子寒的声音还在耳机里：“虞小文你一个Omega还想在狼窝里管狼呢？那种玩意儿俱乐部里常用，他们知道量的，死不了人的！你赶紧给我出来！”
虞小文当然也知道。但首先吕空昀正易感期发作，发到什么程度陈见又不清楚。其二吕空昀还是处，那就应该没来过这种地方。
虞小文不可能把中了药的易感期发作的处男就这么扔在这吧。万一出点什么事呢。
……但，看看他解下的止咬器，虞小文有些犹豫。如果这就是他们上层Alpha的游戏方式，自己确实就多管闲事了。
他凑过去用气声问了一句：“喂，你想跟那些美人儿上床吗。”
吕空昀看着他。没说话。
虞小文手臂又发凉了。
吕空昀恢复了正常，然后站起来，对他说：“过来，我要给你洗脸。”
洗脸……什么玩意儿。
这话听得虞小文有点害臊，可能因为他思想和身体一样不健康。
吕空昀这家伙显然已被降智，不知今夕何夕了。虞小文不可能把这样的吕空昀留在S之家。
吕空昀转身先朝角落的房间走过去了。
虞小文看了眼陈见，陈见对他笑了下，于是他也下了决定，站了起来，跟上去。
……
吕空昀走进那扇小门。这里灯光更加昏暗暧昧，墙上还有一些不可言说的情趣道具。他研究了一下，听见后面的门响。
是敲诈者走了进来，把门锁上。
“你现在感觉怎么样？”敲诈者虽然是问他的话，但表情戒备而警惕，四下打量了一眼，“……主人。”
吕空昀没说话，直接拖着他进了洗手间，打开浴缸的水龙头，拧着他的头过去冲脸。
“哎哎！呜！噗噗！你干什——”敲诈者挣扎起来。他灵巧地反绞住吕空昀按住他的那只手，翻身跃起，想要逃出洗手间。吕空昀抢先一脚踢上洗手间的门，然后把他压在门上。
吕空昀摸过敲诈者湿漉漉的脸，然后把手指从敲诈者的指缝插过去，按在头顶，感受他的挣扎。顶住他有些坚硬肌肉的腹部，听着他立刻变得急促的呼吸。
吕空昀用嘴唇在敲诈者耳廓和耳后轻点，然后用舌尖蘸去那些染上对方气味的水。
！敲诈者突然扬着脖子颤抖着低叫了声，手也挣扎得更厉害：“不要……等，等下……等下！嗯你先放开我的手！”
吕空昀压住他，说：“你别动，你别叫。”
他抓敲诈者的手指抓得更牢，探索耳朵更深，身体揉碾得更用力。
于是敲诈者也叫得更大声：“呃……你他妈的……等下，草！我说了先放开我的手！我让你……”
吕空昀看看他的脸，过了会儿，伸嘴过去咬了下敲诈者的下唇。敲诈者呆了呆，转过头去。他就把对方的脸掰回来，又咬了一次。然后破开牙关，用力吮吸，发出很大的啧啧水声。
吕空昀听见敲诈者发出溺水一样的喘息。
敲诈者变成红色的眼睛突然睁大了点看着吕空昀，然后吼一声：“我没事，你不许进来，命令！”
吕空昀神色一顿，手指略松。敲诈者就抓住空当逃脱他的钳制，接着马上伸手向另一只没有遭到进攻的耳朵，扯出一条线，按了一下。
然后大声骂道：“我操我带着……”
吕空昀捂住他的嘴：“嘘。”
敲诈者在他手掌上方的眼珠在水汽中颤动，看向他愣了两秒，顿悟般沉默了。
吕空昀就放下手，问：“耳机关了？”
“关了。”敲诈者捋了把脸上的水，低声说。
吕空昀看着那些水珠落下，浸湿了敲诈者那件风格有些开放的侍应生衬衫的领口。
“原来虞长官不止会命令我。”他说。
敲诈者：“……废话。你也知道我是长官了。”
“屋子里有收音。”吕空昀把浴缸的水拧到最大，在冲刷声中说道，“第一次来S之家的重要客人都会被暗地‘测试’，因为要确定他们是‘同类’。算是个潜规矩。”
“……”敲诈者看了吕空昀一会儿，神色松弛下来。他坐在马桶上，恢复了敲诈者的本来面目。
他翘起一条腿，抬头看吕空昀：“哦。所以你早都知道？陈见会给你下药的事。”
吕空昀回答：“我家有个疯子是这的常客。”
“所以你的易感期发作呢。醉酒呢。都没有？都是演给他们看的吗。”敲诈者打量他。
“我来前注射了三支即效抑制剂，以及A型解酒酶提取物。被下药的酒，我也加了解毒剂。”他回答，“虽然不知是哪种助兴药品所以针对性不够，但问题不大。”
敲诈者歪着头，脸上出现不太理解的表情。
“那刚才的阴间信息素是你主动放的？”
吕空昀没回答。
过了会儿，敲诈者调整状态般地吐了口气。问：“既然你没事，那你刚那样给我冷水浇头是干什么呢。知道我在执行任务，所以当着我同事，好让我丢脸么。报复我？”
“当着你同事吗。”吕空昀问，“都谁能听见呢。”
敲诈者：“……全组。还有局长！你他妈的。”
吕空昀坐在浴缸沿上，用手指划了划浴缸里的水，拨动出声响。
“哦。”
他又说：“抱歉。但我们的关系是保密的。对你的同事也不应例外。”
敲诈者：“。”
然后敲诈者又说了脏话。
吕空昀碾动着指尖上逐渐和体温一致的细滑的水，直到它扩散到三根手指的指腹。
敲诈者此时已经穿上了包裹得严实的制服长裤。并不是在家里看着他穿上的那条。
吕空昀又看向他的脸：“刚才要进来救你的是奶茶吗。”
“……”敲诈者用指尖摸了下唇边的伤口。
他轻轻哼笑一声：“呵，吕医生你怎么就对奶茶那么感兴趣啊？红酒不可以吗。”
浴缸升腾起的雾气不断弥漫着，浴室的气温也跟着开始升高了。吕空昀解开领扣。
“不要总摸伤口。说正事吧。”
吕空昀：“你今晚给我看的资料上有些生化类有争议的药物。而S之家有些服务涉及到那些方面，比如刚才那个双腺体Alpha所服用的药物。虽然S之家不至于使用未通过实验期和来历不明的药，但我觉得那个跨国组织既然来到了S国，也许还是会试图和他们有所接触，毕竟这俱乐部在S国地位并不简单。”
“靠……不愧是你。我们折腾这么久，你只看看资料就来了啊？”敲诈者说，“吕医生，你这么好，我真的想象不到离开你的时候我得多难受。说不定比死还难受。”
敲诈者的语言风格时常让吕空昀感觉不适。他问：“所以是什么时候呢。”
敲诈者：“嗯？”
吕空昀：“什么时候离开。”
敲诈者：“……”
“这么急？”敲诈者吐字又慢又低，语调像是调情，加上眼神却又像嘲弄了。
“嗯。”做为S级Alpha，身体状况的变化会极大地影响思考和行为模式。可以参考自己最近的情绪波动，和各种出格行为。而吕空昀最讨厌的就是精神受到生理影响。
吕空昀回答很坦然，像他对每段打扰的关系一样有礼貌且情绪明确：“我生活好像已经让你搞得一团糟。如果帮你破了这个案子，可以加快结束我们的敲诈关系，我一定全力配合。”
敲诈者仍微笑着看他，一副早有预料的神情。
“吕医生，你好像比我想象中还要更冷静一些。甚至在今天这种情况下都是。确实厉害。”
“是。我应该比你想象得厉害一点。”吕空昀捋了把在蒸汽中逐渐湿沉的头发，“所以要我做什么吗。长官。”
敲诈者想了想，摆摆手：“这事儿不用你管。”
敲诈者从马桶上站起身，走过来，站在吕空昀面前。
“你呢，确实聪明绝顶，但太乖了点。适合和你一样优秀的Omega女性，而不是S之家。破案，可不是有点信息素就行滴。很危险的知道吗。”
敲诈者伸出指尖戳戳他的胸口：“我离开得很快，一定比你想的快。你的生活很快就会回归正轨了。放心。在那之前，只需要听我的话。其余的长官自己可以处理好。听懂了吗？”
吕空昀低头看他的手指。
说完，敲诈者转身面对洗手间的门，整理假发，然后把耳机带好：“现在我命令你马上离开S之家。”
吕空昀摸了把抑制手环，但又放下手。
抑制剂和药物解毒剂会有一定的效果对冲，所以现在什么都只是摆设，只能也只有靠自己。
敲诈者身形凝滞片刻，又回过身看着吕空昀，扁了下嘴，眼神瞟向墙角，又直视他。
“亲我，的脸。命令。我让人打疼了。你还在一边看着不管。”他指指自己肿胀的脸颊。
吕空昀愣了下，说：“我是怕打扰你执行任务。”
“呵，还怕打扰我任务？那你刚才进屋以后呢，演戏而已，意思意思就得了，下手那么重，还他妈一口删除了我的初吻。操！”敲诈者骂骂咧咧，脏话不绝，连眼眶都红了起来，眼珠泛光，“从来都没有喜欢我的人亲过我，初吻就让你随便装相装没了。你给我等着，我让你明白什么叫真正的报复性敲诈。”
吕空昀：“……”
我初吻谁删的呢。
他说：“等下。”
吕空昀站起来，走进厅里，在小冰柜里取出一袋冰球，又回到洗手间。他用袋子里的一次性手套装起冰球，然后在敲诈者脸颊上滚动。
“……”
敲诈者耷下睫毛，批准了吕空昀揉他绯红的肿脸。他垂在身边的手腕，也随着身体的轻微摆动而随意晃了起来，他食指抬得比别的手指高些，几乎碰到了吕空昀的手背。然后又收到了身侧固定住，不再摆动。
敲诈者站在吕空昀对面，蹭蹭脚尖，滚动眼珠。然后猫一样瞥了他一眼，立即又转眼看那袋冰球，拿出一粒塞进嘴里。
吕空昀看着敲诈者从猫咪变成仓鼠，左右鼓动着面颊，故意问：“好吃吗。”
敲诈者还有些沙哑的鼻音，但腔调已经恢复了本色，懒洋洋回答：“冰有什么好不好吃的。”
吕空昀这才告诉他：“这是人放下面玩儿的。”
仓鼠的脸颊不动了。
“……这玩意儿怎么能放下面玩？”
吕空昀看敲诈者仰头看着自己的表情，是真心的想知道的样子。
“客人进去会感觉很凉。很水。”他简洁解释。
“……”敲诈者的嘴张开些，露出了冰球的一部分，他似乎在犹豫如何处理嘴里这本该放下面玩的玩意儿。
吕空昀凝视了会他的嘴巴。
“上面也会用到。”他判定后，告诉敲诈者。
“呃-嘶。”敲诈者短促轻叫了一声偏过头去：“……你轻点，别这么用力，好痛。”
沉默。只有橡胶手套的轻微摩擦声。
“……咳咳。”敲诈者伸手打开耳机。过了会儿，低声说：“在呢。我跟你说了没事儿……你给我小声点不要喧哗！行了。我马上出来。车里见。”
吕空昀看着他。
敲诈者再次关掉耳机，对吕空昀说：“我得走了。你也赶紧离开这里。”
他转身，握住门把手想开门，但吕空昀从他身后用手臂半环着他，伸出五指，按住门缝：“现在走不了。”
吕空昀垂下眼睛，瞟了眼眼前的颈环，下面隐约露出深红色的一角。敲诈者居然两种产品叠戴。谨慎与不谨慎矛盾地叠加在一起。怕发情，但不怕死。
吕空昀：“别忘了你的主人现在‘易感期加被下药’，当着那些人，你怎么可能出得去。”
“你是吕空昀，想干什么不行。”敲诈者说，“随便找个借口，说我不合口味不就完了。”
吕空昀：“然后呢。换个人进来吗。”
敲诈者一愣。
“然后你也给我回家。”敲诈者眉头蹙起来了，转身抬头面对他，重重拍他的肩膀：“这是命令。这不是你该有的生活，别他妈跟外面的人胡搞。”
为了展示威胁的严肃性，敲诈者抽出衣服下摆，露出一小节精干的腰腹还有一段手铐的寒光。
“不听话长官会让你好好反省。”敲诈者语气急躁，咬牙切齿地威胁，然后对着他做了个双手被绑起的手势。

第21章 一团糟的吕医生
湿淋淋的Omega冲出房间，捂着脸跑掉了。
“……”
由于乌云的离开，而稍微有些温度回升的包房，立刻又陷入安静。大家面面相觑，先是陈见反应过来，站起身。但他没有去追那个Omega，而是先去小房间看吕空昀。因为根据他和吕家老二这个事儿b短暂的接触所产生的有限了解，陈见觉得，问题在于此人。
陈见站在小房间门口，往里张望，高羽汀也跟了上来。俩人看见吕空昀正对着墙上挂满的各式道具站着。
陈见问：“吕主任，怎么了？”
吕空昀回头看了他一眼，顿了下，边把领口的扣子系上边回答：“他满足不了我。”
果然。
陈见说：“那还是叫小光过来陪你吧？”
小光是那个做腺体手术的Alpha。
“不用。”吕空昀摇摇头，然后拿起墙上那副毛茸茸的手铐。那个手铐的毛毛是很浅很浅的肉粉色，每只镯上面还有一只竖着的猫耳朵。
他拿在手里揉了揉。
“这个是在哪儿买的。”
“……”陈见说，“那我不太清楚。喜欢你直接拿走用就行啊。”
吕空昀再次摇头，挂了回去：“我自己买。我要买新的。”
陈见：“……”
事儿b本b。
后面一个远远地探着头的服侍者小心地说：“那个……S之家有专门的供货商，提供设计样式，保证品质和安全。外面是买不到的。”
陈见立刻回头看她：“去问问仓库有没有库存，赶紧拿个新的过来。”
吕空昀掏出卡包：“多少钱？”
陈见摆手：“天呢，吕主任别开玩笑了，这玩意儿咱们之间还算帐未免滑稽了。”
吕空昀掏出信用卡，递给他身边那个服侍者：“应该的。毛玩具，包间费，还有酒水钱，一起算了吧。”
“要除了你下药那瓶。”他说。
……
虞小文上了车的副驾驶。
“这头套真你爹扎得慌。”他一股脑扯掉假发发套颈环还有耳机。
周围并没有人回应他，于是他扭头看那些同事。主驾的陈子寒，后座的徐杰，还有另外一个同事，都在用沉痛的表情看着他。
“嗯？”
陈子寒伸手想打开头顶小灯，但犹豫一下，缩回了手。
“你受苦了。”陈组长说。
虞小文摸了下脸颊：“挨一嘴巴而已，对警察来说皮外伤都算不上吧。”
陈组长欲言又止。
“哥。”徐杰揉揉红眼睛，“我对不起你。不该让你回去。”
“……你算老几。还他妈你让。”虞小文又打量一圈默哀群众：“行了。真被做什么能出来这么快？不就给啃了两口么。其实感觉不错，我很喜欢。快开车，我好困要下班回家睡觉。”
陈子寒：“局长说如果你情绪受到影响，他打算额外再给你补点加班费。”
虞小文：“……静下来想想，我这心里确实开始有点难受了。”
太累了。虞小文本来前些天就没休息好，今天又加班到深夜，简直不是他这病体能承受的。一到家，他拿湿毛巾擦了把脸，就立刻甩掉拖鞋把人扔在了床上。
好困。好累。
今天，任务取得了很大的突破。很圆满。
任务……
耳朵里再次重放了浴室的水声，还有另一种更清晰的水声。
虞小文身子立刻再次条件反射地发软，蜷缩起腿弯，用脚趾扣住被单。
他咬了下嘴唇。
手机震动了一下。
他抬起沉重的眼皮，把手机拿到眼前眯眼看。
是受害者发来的微信。哦……差点忘了验收每晚任务。
这位敲诈者立刻微笑着点开聊天框。不过，不是熟悉而又冷淡的四个字，而是一条很短的语音。
……这么晚，他有什么要说的吗。
虞小文想了想，按了播放。
“晚安，甜心。”
受害者的声音很好听，温和又平静。
“……”虞小文的手指和心都收紧了。
他脑子空了一会儿，又按了一次。
“晚安，甜心。”
又按了一次。
“晚安，甜心。”
又按了一次。
“晚安，甜心。”
然后他把脸转到枕头里去，手机按在胸口，肩膀开始不受控制地颤抖。接着他感受到了脸上的热水还有鼻腔的堵塞，但他没动，随自己在枕头里被窒息到有点眩晕。
他感到对死亡的恐惧。
湿冷沉重的情绪浸透了他。
过了会儿，他矫情够了，就把脸露出来，用床头的手纸擦了擦。
擦完了脸，虞小文又躺回被窝里，回了个心心过去。对方当然不会再回。虞小文把手机放到一边，用被子盖好自己。过了会儿，他把手伸出被窝，抓到手机，点亮。看着那条很短的语音。
他闭上眼睛，把手机放到脸的正对面，很靠近的地方，又点一次。
“晚安，甜心。”受害者的声音说。
“晚安呐。”虞小文说。
……
吕空昀坐在家里的凳子上，面对着桌子上的毛毛手铐，把手指关节放到了犬齿下。他感觉尖锐带给他的疼痛。
这是什么。自己为什么要带这种东西回家。
家里除了牙刷好像没有什么带毛的东西。这并不是自己的风格。
药效逐渐开始消退，而各种药物的对冲和不良反应开始加重。他突然站起来冲向厕所，对着马桶呕吐起来。
“呕！”
他吐得很难受，让他想到那些烂泥一样的醉鬼。这种同质感很不好，于是他坚持直起身板扶着马桶。他吐完一波，皱着眉，按太阳穴，搓脸，按压人中，抢救自己。
然后他呼吸了两口气，掏出手机。他的眼前光影飘忽，很不容易才打开了微信，却无法用指尖抓住那些字母。于是他只能平复呼吸，发了条语音：“晚安，甜心。”
很快敲诈者就发来了一个微信表情。这证明他应该是没有在工作，已经顺利到家了。
做完了被敲诈日常，他又联系高羽汀。他拨通语音，告诉了高羽汀今晚他的用药种类和剂量。
对面漫长的沉默后，说：“你要死吗。”
“怎么抢救一下。”他直入主题。
“先吐干净吧。多喝水。什么药也没法吃了。你现在什么药也不能吃。”
“我知道。有没有什么替代疗法。”吕空昀说，“我感觉我体内化学物质水平失去控制了。我感觉我很快就要变成疯狗了。口水会顺着下巴淌到腿上那种。”
高羽汀：“……抑制手环也没用了吧。”
吕空昀：“嗯。”
沉默。
高羽汀：“等着药物对冲的反应过了，你的易感期会反弹性爆发。不知道你听说过没，之前有个S级的小子，就是爆发得很严重，在家里治疗的时候没控制住，把全家啃了一遍，到他哥那直接按倒强行结了个番。后来他哥跑去出家，他还抓回来给……”
“呕！——”高医生的听筒里爆发出激烈的呕吐声，他不得不拿得离耳朵远了点。
“你知道我现在反胃跟我说这个什么意思。”吕空昀边给痉挛的喉管按摩，边皱着脸按下了冲水键。
“……我是告诉你，不要接触任何人。哪怕是家人。”高羽汀想了下，又说，“除了你的易感对象。”
吕空昀没说话。
“我以为去S之家是解决问题，结果你是去创造问题的。”即使对方是吕家人，高医生也不得不产生了闷气。
“吕主任，你也是医生，明知道自己抑制水平已经报警为什么还胡搞自己的身体？不想去S之家可以不去的，我只是建议，可不是逼你的。你突然说要去，还非要立刻就去，然后又那样搅合得别人下不来台。我真的不明白。”
吕空昀：“……”
如果今天敲诈者被姓丁的军官缠住。或者带敲诈者进去小房间的不是自己而是别的Alpha。
吕空昀攥了下马桶圈上的指尖。
就算是他同事想要救他。在军官遍地的S之家的地盘，在这个动物世界，维护法律和正义的机器，同维护国家权力的机器，是没有可比性的。
真蠢。
也许是信息素已经开始在汹涌了。人坏掉了。特别的不高兴。
现在不仅军校培训肯定去不成，连日常工作都要请假了。
一团糟。真的是一团糟。
“如果不是特别特别讨厌你的易感对象，你就妥协勉强用一下吧。这是大自然给你的唯一解药。”对方迟迟不回答自己的疑问，高羽汀就另说道，“我不是ABO的神，真的没法帮你了。”
“我讨厌。”吕空昀磨了下犬齿，说，“希望再也不见到最好。”
高羽汀很少听到他说这么情绪化的语言，大概是易感期即将爆发导致的。
过了会儿，高医生突然说：“哎，你知道信息素的欺诈性代偿吗？”
吕空昀停顿几秒，回答：“嗯。模拟体液交换过程，欺骗Alpha本能产生安抚效果，是一些Alpha安抚类抑制产品的理论依据。”
“那你能不能搞到你易感对象的那个呢。”高医生说，“花钱买也行。你可以试试。万一有用，你去不上培训但至少过几天能复工。”
……
案情有所突破，三小队立了大功。对目标的跟踪任务交给了另一队，上午收拾完材料，三小队被放了今明共一天半的假，并由局长掏钱请大家去海边团建半日加海鲜一顿。
烈日炎炎，虞小文躺在椰子树下的躺椅上，怀抱着一只椰子。徐杰和几位同事在海边，有家的带了老婆孩子来，一堆人跑来跑去的，很热闹。
这个椰子太甜了，比上次和受害者喝的好喝很多。虞小文看向自己的沙滩短裤。这是上次强迫受害者“约会”的时候买的。
可惜那次由于追捕小偷，绝大部分“约会”计划都被取消了。
他想到这，立刻掏出手机，给受害者发信息。
艹：变本加厉的敲诈：进度1％。查询任务内容请回复
艹：不回复请看下图
艹：【一张倒计时图片】
受害者：说
艹：明天我放假。陪我吧
受害者没回复。
虞小文啧了一声，调整倒计时，时间骤减。然后他截图，再次发给对方。
这次受害者回复了：你能不能来我家一趟。我有事想和你商量
受害者：你乔装打扮下，到门口发信息我会让警卫给你开门
受害者：谢谢你了
……谢谢我？
虞小文用手指头用力搓搓眉毛。
打字：什么时候
受害者：现在。行不行。在忙吗
虞小文生命时间有限，只能优先最优先的事。于是他毅然放弃了和相亲相爱的同事的团建，立刻非常重色轻友地跑去了橙园。去橙园前，他在海边冲澡处快速冲了澡，在药店买了块深红色抑制贴贴上。
他抱着新买的两颗椰子，在受害者独栋房子的门口，敲门。
手刚一接触到门板门就开了，于是虞小文立刻举着椰子退了一步。接着，受害者出现在面前。他带着止咬器，脸色不是一般的差。
虞小文愣了，轻声问：“你怎么了……”
眼光向下，他看见对方的两只手腕扣在一起，带着一副毛毛的……
粉色的。上面还有小耳朵。
“咳。”眼珠慢慢飞向上方。但最终还是回到了那对毛毛耳朵，以及医生那双可以看到手腕血管的骨节分明的手上。
顺着虞小文的眼神，受害者也低下了头看了眼自己的手，然后又抬头看着他，淡然且虚弱地说道：“我现在很危险。为你好。”
受害者后退一步：“进来吧。”

第22章 关键人物。
敲诈者打量吕空昀半天，才慢慢走进房间。房间里都是吕空昀信息素的味道。吕空昀看见敲诈者弯腰小心地把两颗椰子放到桌上后，立刻就伸手碰了下后颈，确认自己的抑制贴贴好了。
看他这个动作，吕空昀突然想到第一次在敲诈者家，自己有多笃定地说“在我面前你不必带这种东西”。
眩晕感加重。他抬起手臂扶住身边的置物架，另一只手也被迫一起拎了起来。
“你生病了？”敲诈者回身，摘掉头上遮脸用的的鸭舌帽，揉了一把被压扁的头发。他苍白的脸颊似乎也由于托着椰子行走了很长一段路，而稍微有些红晕。
吕空昀没吭声。他走到桌旁想拿起玻璃水杯。可他这辈子从来没被拷过，双手一扫，杯子脱手，迅速向下坠落。
敲诈者迅捷地伸出手，在杯子落地之前捞住了它。
吕空昀再次在心里使用了脏话。
他问：“你刚那个倒计时。”
敲诈者握着杯子直起身：“你已经回了我信息，所以我重置过了。放心吧。”
“嗯。”吕空昀用鼻子出了一声。
敲诈者轻蹙起眉头，无声地前倾身体，认真打量着吕空昀，浅色眼珠在睫毛的光线下闪动。
……吕空昀感觉到潮湿的头发搭在眉眼上方，让他本就不清晰的视线更加迷蒙。于是他慢吞吞地眨眨眼，头重脚轻地靠近易感对象。
敲诈者眼皮颤抖了两下，直立起腰板。歪头说：“宿，宿醉？这么严重？你不是用了咳，很多产品吗。没用？你这医生也，也不行呀。”
吕空昀于是转身到沙发旁边坐下。敲诈者立刻坐在他身边，把手中的杯子递给他。吕空昀伸出手指握住杯子，敲诈者灵活地与对方的手指错开，转而托起杯底。
然后说：“喝吧……我帮你托着。”
吕空昀低头看着两只不同方位拿住杯子的手。
然后他抬起眼睛，盯住敲诈者的嘴唇，并把水杯里的吸管送进止咬器的缝隙，吸了起来。
两人沉默了一阵。吕空昀吐掉吸管，说：“我要变成疯狗了。”
敲诈者愣了下，问：“什么？”
吕空昀：“由于某些原因，我易感期要爆发了。很严重。”
他看着略微瞪大了眼睛的敲诈者，迟疑片刻，又说：“我需要帮助。”
敲诈者仍看着他，轻微地点头，似乎是在指示他继续说下去。
体内的感觉随着易感对象的到来，逐渐翻涌，那个在吕空昀心底浇油的工具从勺子变成了桶。他没时间周旋，直入主题：“简单说，Alpha易感期就是想发情，生很多很多的小狗。易感期爆发，就是Alpha失去理智，发疯地想生很多很多小狗，必须要用Omega的身体解决这种兽性的生育需求。”
“……”敲诈者看着他，另一只手在腿上，逐渐抓紧。
“但我可以通过一些手段来欺骗这种生理需求。那就需要取用Omega的体液。”吕空昀说，“易感对象的自然最好。”
“……”敲诈者松开手指，且换了另一种眼神审视他。然后往后靠了一点。
他表情像是在思索。然后抬着下巴问道：“那你为什么找我？”
吕空昀被他说得愣了一瞬，然后绷直嘴角，眼睛也眯起来。敲诈者看着他的表情，笑了声，似乎在嘲讽：“因为我流得多？还是你舍不得找……呃！……”
吕空昀自己都没有反应过来就已经卡住对方的脖子按倒在了沙发上。手铐链子发出轻盈声响，他瞬间又回了神，低头看敲诈者。敲诈者的眼角已经红了。
他默默放开了对方，轻吐一口气：“对不起。我现在很难自控。你不要故意招我。”
他轻擦了下敲诈者的眼角，在指尖碾了碾，舔了下尖牙：“现在不是你玩的时候。我认真的。你愿意就帮，不愿意就立刻离开我家。”
“现在，立刻，做决定。”他缓着呼吸说，“帮我，或者赶紧走。”
敲诈者把手臂放在眼睛上。不知在想什么。
过了会儿，敲诈者放下手臂，眨眨仍然泛红的眼睛：“怎么帮。”
“……”吕空昀没想到会这么顺利，顿了下，先说：“谢谢。”
“……谢个屁。真特么沉，你赶紧起来。”
敲诈者抖动了几下嘴唇，然后语调抬高了点，“你还在我身上趴着我会误会你想直接用我生你的小狗呢。”
吕空昀立刻咬着嘴巴从他身上爬起来，并着双腿坐到一边。然后，他站起身，去把准备好的道具箱推过来，再次坐下。
他拿起一根包着包装袋的试管，解释：“这个取前面的体液。你应该熟练。”
拿出两枚短粗如小量杯的：“这个是辅助性的体液。看你情况收集。”
“这个用来取后面的体液。”他取出最长的一根试管，“这个最重要。”
他把手指悬空放在敲诈者腹部上，指示并讲解道：“这里是生殖腔。越靠近生殖腔取得体液，信息素浓度越有效。”他又把手指滑向下一段，指示：“所以试管至少要进到这里才有效果。”
他看看敲诈者，又说道：“如果生殖腔通道狭窄，就到这就可以，不用再深。怕你会痛。”
听了他这句，敲诈者面色变得意外，想开口说什么，吕空昀又说道：“你愿意帮我，我不会让你吃亏。你想要什么报酬可以提前跟我说。”
其实，自己被弄到这个地步完全是敲诈者的错，这是敲诈者该做的。
如果敲诈者想要借题发挥，吕空昀甚至想要上点以牙还牙的手段，胁迫这个专门坑自己的坏家伙配合。但敲诈者这么自然就答应了自己的要求，吕空昀的自尊心反而令他说出了这种礼貌的客套话。
敲诈者目光定了两秒，吐出气息：“……吕医生，就你这副出诊医师的样儿，真是要易感期爆发了吗？”
吕空昀点头：“是。不处理一定会发疯。要不我也不会找你过来。”
敲诈者继续打量他，最终，大概因为他太过反常的外形而选择了相信。然后拿起试管包装在他头上敲了下。
“吕医生要直接和我做吗。”敲诈者突然说，“那不是更有效吗。”
吕空昀：“……”
小狗小狗小狗。生很多的小狗。
“不要。”吕空昀的手铐发出拉扯的响声，“我不是疯狗。”
敲诈者听了这话，一愣，然后笑出声，眼睛里却有些悲伤。也可能是吕空昀精神恍惚产生的错觉。
“可真不愧是我喜欢的吕医生。”敲诈者摘掉后颈的抑制贴，呼吸。
吕空昀：“你干什么？”
敲诈者：“不闻你的信息素，没那么多水给你呀。我的甜心。”
吕空昀的毛手铐再次发出响声。他抬手抓扯了下止咬器。
“谢谢你帮忙。你想要什么都可以告诉我。”
“别再谢了。”敲诈者说：“只是用我产出的废料治病，又他妈不是把肾给你。谢谢谢个没完。”
“再说我可是手握你家把柄的敲诈犯。”敲诈者拿起道具箱，用依旧粘稠并且充满揶揄感的语调说着话，“吕医生什么都得听我的。还能给我什么呢？”
对。没错。是这个道理。
为什么感谢敲诈犯呢。
就是他把我的生活和身体都搞得一团糟的。
敲诈者离开了大厅，到洗手间里去，反锁上了门。
吕空昀也站起来，在转弯处看着洗手间紧闭的门。
滴答。滴答。时间在流逝。
……挂钟的声音，逐渐逐渐地，被毛细血管不断充盈着的耳朵放大了。
他捋起愈发湿漉漉的头发，抽出裤腰皮带下被热意浸透的衣摆，走过去，站在门口，说：“虞小文。”
过了很长时间，里面才出现很轻微的一声回复：“……嗯。”
“……”他说：“不是我‘用你’生‘我的’小狗，是我们‘一起’生的小狗。”
一段沉默。
“呲……姓吕的你易感期没欲望但会降智是吗？让我在这费劲巴拉给你流水儿，你在外面给我上平权课呐？别他妈打扰我干活儿。”里面的人气愤地说，“真是个傻……”
后面字声更小了，被一阵吐气声代替。
吕空昀站在门外。不说话了。
他手指立在门上，指甲和掌心在门板上划过。然后放下了。
他走回沙发，半躺下去，用沙发清凉的表皮敷自己的脸。他向两边扯了扯双手，特别想把两个手铐环中间那段不断发出轻盈声响的链条扯断。
掌心有几个指甲抠出的月牙。他把这些指甲印施加到沙发皮上，抓出些解痒的声音。
……
虞小文在努力把长试管放到更“达标”的体液所在的位置。
他试了几个姿势，最后跪在地上，趴在马桶盖上面撅着。他用另一只手撑住脑袋，看着一边光洁的瓷砖墙壁上，自己模糊的倒影。墙面上那个灰色的家伙，正姿势扭曲地扶着屁股后头的“尾巴”蠕动，像是个正在现原形的妖怪。
他被信息素影响着，眼看自己前面的尾巴也逐渐现形……于是转头不看了。
艹。虞小文，一个卓越刑警。怎么在干这个。真特么是黑历史。
但他没法拒绝受害者的要求。这无关爱恨，其实算是一种义气。
一报还一报那种。
很久以前中学时的一天。虞小文被那几个小混混再次逮到，结果在雨天被追了几条街。他也不知道怎么，就莫名其妙又绕回来跑到学校器材室去，找到一块垫子躺下休息。
这里有着他暗恋的人身上让他觉得很舒适的，温热而清淡的味道。热夏的雨后，它能影响虞小文的情绪，让他感到安心快乐。
他躺了一阵，身体湿漉漉的越来越奇怪，滚烫。他昏昏沉沉睡着。直到听见一阵皮鞋的声音在身后响起，然后是拉凳子的声音，青年男人说话的声音。
“怎么了？非叫我来。”
“你送他去医院。他身体好像出问题了。”这是少年吕空昀的声音。
伴随着两声脚步靠近的踏响，青年的声音问道：“这谁啊？是你给人弄的？”
“……没有。不认识。”吕空昀回答，“同学。”
青年带着笑声说：“小昀，这房间的味道……嗯，我都以为你刚把人搞过了让我来收拾摊子的。”
沉默了一阵。少年用很低很轻的，几乎只有咫尺间能听到的声音，压抑地说：“我觉得。这个味道……很恶心。你把他带走。”
青年很长地吸气，然后吐气，似乎在品味。接着笑了声，声音更加靠近了虞小文这边：“嗯，你的感觉没错。”
虞小文像停止了呼吸一样沉寂。
吕空昀也没说话。
青年：“找你们校管不得了吗。我很忙的。”
“不行。那人有前科。”少年立刻否决，“这个Omega在发热，你不许交给别人。”
青年语调很故意地慢悠悠道：“哦，那你自己又不去？找我这个Alpha就安全吗。”
少年声音有点急躁：“你等级高不会被他影响，别人我信不过。谢谢。现在就走。快点。”
青年：“啧……”
虞小文被抄起身子的时候，眼泪因为震动而跑出来了。但他不能伸手去擦，因为他在装睡。如果吕空昀知道自己偷听到了他说自己的味道很恶心，场面会变得很尴尬，从而辜负了人家那么用心地想帮助自己的好意。
于是虞小文只皱着鼻子把脸藏好。
把自己扶起来的青年自然是看到了自己那滴丢人的猫尿，动作一顿，然后轻笑了一声。
“真糟啊。是吧。”青年轻声说。
“什么？”吕空昀不明所以，于是在他的背后远远回答了这个青年的话。
青年没有回应，而是把手环脱下来，带到虞小文手上：“一个手环都买不起的劣性Omega，肖想着接近高等级Alpha，就只能得到眼泪啰。”
“……”身体状况因为抑制手环而好转，同时伴随着另一种如坠冰窟的坏转。少年虞小文产生了从未有过的撕拉感受。
青年把他抱起，抱得高了点，低头凑过来，对着他的耳朵耳语：“低贱的小可怜儿，别白费功夫了。他不会上你的。”
上你个……
你谁啊？
要不是你老子在装睡……他妈的！
“吕祺风，他未成年。”少年压制着嗓音说。
吕祺风。也姓吕。
虞小文撤回了脑海里对这个男人祖坟的诅咒。
“刚才还信任我呢，瓦解这么快么？”青年转头说，“放心，他这种的成年了我也不会出手。你不就是知道这个才让我来的吗。”
所以。
受害者，他曾经好心帮我，所以我这回也该帮他。这是很普通的为人准则。
虞小文闻多了信息素，有点不受控制，一直一直在产出液体，不知今夕何夕。他感受到手腕被抓住，强行制止了动作：“好了虞小文。够了，可以了。”
然后他被带上了一条手环：“好了，停下，清醒一点。”
手环。这件物品令虞小文下意识说了记忆中刚才过脑的人物：“吕祺……”
但他很快分清了现实和回忆，睁开眼睛。他看见自己手腕上，确实多了一条手环，这不是想象。而受害者吕空昀仍然带着猫耳朵小手铐，两只手腕中间的链条正亮晃晃地晃动。
浴室的暖光灯照在受害者的脸上。受害者此时发际和眼睛都很潮湿，全身散发着的热气浸透了衣物，有点疯狂。看上去他还并没有使用自己给他的产出。
虞小文很快松开了对方手腕，并挥挥手驱赶他：“我没事儿……快去用本仙赐你的琼浆玉露调制大还丹吧。”
受害者没动。
他的眼神令虞小文悚然，虞小文下意识用眼神测量了下自己与门口的距离。这时受害者才动了。他抬起双手手腕，声音平稳：“好。你帮我打开。我自己打不开。”
虞小文看看他的手腕，又看看他的眼神。
于是虞小文向前，打开了他一只手的手铐环。

第23章 信息素危险。
虞小文解开了一边的手铐，捏在手里，然后抬头，再次观察受害者。
他稍微皱皱眉：“你看起来……”
在受害者的注视下，虞小文低头，把衣服拉好。
还没等他再抬起头，有东西压在了他后颈上。他听见耳后传来上下牙撞在一起的声音，这声音令虞小文后背汗毛霎时竖起。
“吕空昀！”
他没有得到回答，只是结实的止咬器压在他后颈上压得更加紧，简直要把他的腺体压成一条一条的。
“吕空昀你……你不说你不是疯狗吗……放，放开我！”
身后的人箍紧了他，往墙上碾。
“！……”
他尾椎骨严丝合缝地感受到了完整的尺寸，发根都要竖起来了。
更别提还伴随着耳后不断咬空却不肯停止的牙齿咬合声。
虞小文时常觉得Alpha带的止咬器，防君子不防小人，着实作用有限。此时他明白了人家发明出来果然有发明出来的道理。作为一个见过相关社会新闻悲剧的刑警，他应该警惕性更高些的。是他受了受害者冷静自制的常态的影响，失去了该有的敏锐。
……但这家伙一进来就给自己带手环，还告诉自己“清醒一点”。分明控制得很好，怎么突然会是这个走向？
受害者在他腺体上深深吸了口气。虞小文脚爪都蜷缩起来，在墙上往上爬了一尺。
他收缩屁股蛋筑起城墙：“……艹！吕空昀……你，再不停下可会后悔的！”
他听见身后有在解金属腰带搭扣的声音，因此抓住空当，奋力往洗手台下的柜门那边伸出胳膊，把毛手铐挂在金属栏杆上面。卡哒一声，扣上了！受害者被猝不及防扯得停住动作后，往那边看了眼，拉动手臂，柜门被撞出声音。虞小文拌着脚下的裤子连滚带爬离开他身边。
受害者回头想要打开栏杆上的手铐。
虞小文立刻抽出自己散落的裤子上的腰带，环住他的另一只手腕，交叉绕圈，然后扛在肩膀上往另一侧的水龙头拉。
受害者沉默地抗拒着，而虞小文的肾上腺素也集体上班，使他发挥了潜能，纤夫一样艰难地拖曳着步伐，靠近了龙头，再一猛劲儿把腰带挂在上面，然后绕圈，迅速打了死结。
他靠在墙壁上喘粗气。
整个过程不到半分钟，他却感觉比刚才取琼浆玉液还耗神耗力。
“你他妈……到底怎么回事儿？！”虞小文看着这个差点把他本就很脆弱的病体再搞出个心脏病的家伙，压抑不住怒气，对着他腿蹬了一脚，“要干刚才一早说好了直接在床上不行？非来这种吗？神经啊！”
受害者双目炯炯地注视着他，胸口起伏不断，看起来竟然也很愤怒。过了会儿，似乎不想与他一般见识一样，垂下眼皮颤了颤，哑声说：“用我的手机，给高羽汀医生打电话。”
虞小文看见他鼻尖居然有点红了。
？？？
……虞小文揪了几下头发，然后放缓了语气：“你手机在哪儿呢。”
“客厅。”受害者闭起眼睛。
虞小文用力撑起身子，提好裤子，站起来离开了洗手间。他站在客厅的桌子前，甩了甩头，默念脏字，捧起椰子猛喝两口，物理降燥。然后他拿起受害者的手机，回到受害者身边。
受害者慢慢张开一点眼皮，抬起眼珠：“我让高医生告诉你怎么做。”
虞小文把手机靠近受害者吊起来的手臂，用指纹解锁后，受害者就下语音指令说：“给高羽汀医生打电话。”
手机自动拨通了一个名为高羽汀 医生 的电话。
“喂？”对方很快就接了，“你竟然还能打电话？这说明易感对象的东西起作用了是吗，这么快？恭喜啊！”
“还没有。”受害者抖动着眼皮，握紧被吊起的手，声音更加低沉：“我出了点，状况。你告诉他怎么做。”
“……啊？什么？你出什么状况了？”那边的医生忙问。
“……你好医生。”虞小文在受害者的眼神示意下，把手机靠近自己的脸，说话：“我是……那个……捐水的。吕医生现在不方便行动。该怎么做你告诉我就行。”
“哦……哦，好。”高医生迟疑片刻，没再多问什么，说道：“辛苦了。体液都够了是吧？”
虞小文：“嗯。”
高医生：“行。那需要先将信息素反应提取物，莫地林，药物中和剂，按比例，和新鲜体液调配在一起……吕主任应该有事先准备好了吧。”
虞小文看受害者，受害者点头。
“这些药在哪儿。”虞小文问受害者。
过了会儿，受害者低声：“我的药箱里。”
虞小文小声：“装‘镇定剂’那个箱子吗？”
受害者一愣，然后更小声：“……嗯。 ”
虞小文看了眼自己刚才产出的水，好在没有受到斗争的殃及，都还在工具箱里的量杯中，码放整齐。
他拿起工具箱，准备往屋里去。受害者突然叫住了他："……等下。能把手环留给我吗？"
虞小文当然应允。他把手环摘下来，重新给受害者带上，然后再次掏出自己用过的抑制贴贴紧自己的后颈。他拿着工具箱进了屋，放在桌上，又轻车熟路地找到受害者吕医生放药箱的格子，取出药箱。
电话那边说道：“你是不是，就是吕主任那个易感对象呀？”
对方的问句尾音上挑，听起来特感兴趣。
对易感对象感兴趣。
于是虞小文回答：“啊，不是，我是代餐。”
高医生：“。”
很快，对方发过来几个药瓶包装的图片，说：“就这几种药。我来告诉你怎么按比例调配，很简单。”
虞小文："好，已经看到了。谢谢你啊，麻烦了医生。"
对方笑：“你怎么还谢我，这种事儿都是造化弄人，把你给牵扯进来了。你愿意帮我的病号解决问题，该是我谢你。”
谁该谢谁，这事儿其实很微妙，取决于谁和吕空昀更熟，那另一方就自然站到了被麻烦的位置上去。
于是虞小文想了想，说：“嗨，没有没有，高医生不用客气。只是小事儿。”
虞小文遵照指示调好了“药”。高医生说：“好了，把这东西给吕主任，你离开他家就可以了。”
虞小文一顿:“然后他就会恢复正常吗。放他一个人可以吗。”
高医生声音柔和些回答：“如果是易感对象体液的话，作用应该很快。虽然您的情况我不了解，但肯定都会有相当大程度的缓解作用的，不用过于担心。他毕竟是个顶级Alpha。”
虞小文沉默了下。
又问：“那接下来还需要我做什么吗。”
“应该没什么了。”高医生说，“如果可以让更多体液遍布更多地方……呃，咳，没事。吕主任不需要。应该没什么了。”
“嗯。”虞小文晃晃头。后颈这个抑制贴已经摘除过一次，长久曝露在信息素下，已经不那么管用了。因此，他这副疲惫的被榨干的病体，即使特别特别不情愿，却还是在浓厚的信息素包围下被动产生了些反应。
这种勉强冲动，引起了无法摆脱的疲惫不适感。
他将目光投放在药箱里那一排“镇定剂”上。
之前受害者给他用过这个“镇定剂”，效果确实不错。他感觉每次都很平静。很平稳地度过了发情期，并且睡得也特好。一觉到天明，甚至比生病后的每个平日都还好。
包装都比旁边的药物严密很多，肯定很贵。
虞小文端着调好的抑制药回了洗手间，然后把电话递到受害者嘴边：“你还有要说的吗。”
“先别挂电话，你可以放下手机走。而我在这观察一下情况，有问题可以及时沟通。”高医生负责地对虞小文说。
虞小文：“嗯。”
“不用。挂掉电话。”受害者否决提议。
“……嗯？”虞小文不解地看他，“人家医生说不要挂。”
“你这么听话？就是想让更多人听我丢人吧。”受害者拉动手臂，把柜门拉得撞响一声，“你目的已经达到了。”
“……艹。”虞小文说，“刚才是谁差点把自己止咬器都一起啃了？人家医生还不是担心你吗，不要讳疾忌医。”
受害者眼神怨愤地看向他，但很快又合上，一副听天由命的委屈样。
虞小文：“……”
“你觉得能处理就自己处理吧。”对面的医生发出一声释然的吐气声，“那要我把你止咬器解开吗。”
受害者：“先不用解。”
电话挂断了。
受害者被吊着两只手臂，大鹏展翅地坐在地砖上。而虞小文正跪在他对面。
“虞小文，你玩得开心了吗？该满意了吧。”受害者咬牙说，“你完全把我搞得一团糟。你知不知道我是谁。但你看我现在还像个什么东西，连人都不是，不通人性的猛兽才会被这么拴着。”
虞小文听了这些话，有些震惊：“吕空昀，你人病，归因系统也病了啊？你被拴着，是因为你自己发情。你一个专家为什么搞得易感期爆发你自己不反省？这里面关我啥事儿啊？我有什么好满意的？”
“……我自己发情。”受害者呼吸加速起来。但看起来正在努力控制，“我反省？”
虞小文：“不然呢？艹，刚才好好的，你突然闯进来，又自己莫名其妙突然失控。”
“……是我自己失控的？”受害者脸都白了。
“你知道你的大狗嘴压制对于O来说能造成多大心理创伤吗？我没跑，还特么帮你给医生打电话呢！白眼儿狼，小坏蛋……看你现在身体不稳定，长官才没跟你一般见识的。”
受害者胸口起伏。
他看上去有几分可怜。虞小文又说：“算了，你只是是生病了……生理现象而已，你不是野兽。你平时都挺好的，干什么把自己说成那样。”
沉默。
“好。”受害者再次恢复冷静，“那你现在把我放开。我自己用药。”
虞小文再次好好打量了他平静的神色，然后再次上前去给他解开手上的捆绑：“你可别再跟我耍心眼。长官再绑你一次也是易如反掌的。”
这回解开来，虞小文立刻与他拉开了距离。眼睛很警惕地盯着，并且身体向后倒退。而受害者揉了两下手腕，并没有多余动作。只是径直拿过了调好的药，皱眉看了看。
虞小文盯着他。
他看着受害者把小指放进量杯沾湿，又把这根手指放进止咬器，含了一下。像是初步尝试它的药效。
虞小文：“。。。。。。。”
他紧靠着墙壁，耳朵开始发烧。他用手指挡住眼睛，指间张开一道缝隙，用以继续观察对方的反应。
受害者并没有露出他预判的恶心的表情。
受害者翕动着鼻翼舔了下嘴唇。
虞小文的双腿蜷缩到胸前，手指缝隙也留得更窄小了一些。
受害者看过来，他问道：“怎么样，能用吗。”
过了会，受害者才点了点头。然后他的手指摩挲了下量杯，抬起手腕。他的声音虚弱，但有了些得到缓解的松弛感：“你抑制贴快失效了。但我也需要用手环，暂时不能给你用。”
“没事。站门口散散味，能坚持到家。”虞小文松了口气，然后站起来：“那我走了。”
“……不如，我给你一支镇定剂，你在这里休息好了再走。”受害者建议道。
虞小文立刻拒绝，嘴角噙着奚落的笑：“可算了吧。在你家反锁厕所的门你都照样进，把老子的屁股都看光了。”
受害者眉头抽搐：“我没看。”
他把手指再次沾入“药”，然后放到嘴里。含住：“其实我不知道接下来会不会还需要你帮忙。”
“高医生说不用。他让我最好离开。”虞小文移开视线，靠着墙壁，一下一下踢着脚尖，“他说你能应对的局面比我想得多。”
受害者：“……”
最终，受害者给虞小文揣走了一支“高级镇定剂”，并简要介绍了用法，让他回去用上睡个好觉。
虞小文带好鸭舌帽，走出大门时，天又阴阴沉沉地下起雨来了。受害者取了一把伞，扔进雨里去。它在地面上打了半个弧，然后停下来，伞布发出被雨点击打的脆响。
“等一下，冲冲伞上房间里的味道。”受害者说着，向后与他拉开了些距离，“给你叫了车，在橙园南边的巷子口。”
“你给我叫车？”虞小文说，“……不用吧。”
“你是又想让谁接你吗？现在这个样子。”受害者端着“药”，隔着止咬器放在鼻子下：“我找了Beta司机的专车来接你。不要着凉，上车让他把空调开高点。到家给我发信息。”
虞小文愣神看了他会儿。
“你好像在和我谈恋爱呢。吕医生。”
受害者本在好转的精神状态看起来突然又崩坏了。
虞小文鼻子哼了声，低笑着说：“所以你看，信息素真的很危险。……以后一定要小心了。”
虞小文跨步走进雨里捡起伞，睫毛已经率先沾上了雨滴。
他回头挥挥手。
“再见。”
受害者在门口顶灯的照射下，握着杯子的手背上青筋凸起，根根分明。但他动着嘴，声音却很模糊，掩盖在雨声下。
“晚上见。”

第24章 上门
吕空昀看着敲诈者消失在雨雾中，转身回了房。他找出医用棉球，浸透了药液，含在嘴里。
他走进浴室，给浴缸放水。放了半缸水后，他向里面撒了些活血的药草，又把剩下的药液倒进浴缸，然后除去衣物，坐进浴缸。
他用浴缸里的水把自己打湿，特别是颈下的腺体。然后他握住昭然地立在水面的粗大控制杆。
他干这个很生疏。
过了一阵，他闭着眼睛，绷紧身体，在想象中，将无数小狗种子释放到了一个和浴缸里一样温暖荡漾的地方去。
这个过程持续了不短的时间，然后他整个人沉入水中。
他泡到热水变得凉了后，浮了上来，吐出棉球。
他冲洗了身体，换了身新的衣服。是很利落的正装，通常出席学术会议时候才会穿。他打好领带，将碎发梳到脑后去，露出额头。
他对着镜子看了会，出发了。
……
高羽汀的诊所里。他挂掉吕空昀的电话后，在旁边一直沉默地听着电话的吕祺风笑了声：“代餐。”
高羽汀也跟着附和地笑了声：“人还挺好的。”
吕祺风：“多少正经饭往他嘴里喂他都不吃，找哪门子代餐。搞笑呢。”
高羽汀医生想了想，点点头：“有道理唉。所以您觉得那人……”
吕祺风没再说什么，而是继续从探视窗盯住他的M国间谍病人看。
间谍其实看不到探视窗外的任何人。但当间谍抬头将眼神投放到探视窗这边来的时候，早应该习惯于监视视角的吕祺风却眯起眼睛，收缩瞳孔，更加专注地迎回这个眼神。
让人产生一种他们在对视的错觉。
“感觉他有好转。”吕祺风仍然与房间里看的人“对视”着说。
“有的。吕处长。”高羽汀拿出诊疗记录，小心交给他，“每天都有好转，昨天甚至自行进食了一阵。这上有他每天的状态记录，您可以看看。”
吕祺风没拿记录。观察一阵后，又问:“所以你的意思是，他有主动吃饭。”
高羽汀:“是的。”
吕处长思忖片刻，把眼神转离了他的间谍病人，向他的一位下属军官勾勾手。那军官就走近立正。
“加派人手。看好。”吕祺风说。
高羽汀不得不小声反对道，“吕处长，有好几个军官在诊所里晃，已经吓走我很多客人了。”
“那就别做他们生意了嘛。会被吓走就说明不是非治不可。”吕祺风拍拍他的肩膀。
高羽汀：“……”
从事军机情报工作的吕祺风，似乎身上总有种洗不掉的血腥味。
……
吕空昀到了敲诈者家门口，敲门。很久，没人开。
吐真剂的确同时具有一定的镇静功效，所以敲诈者应该是打了针后睡过去了。但刑警的手机不离身，且警觉。如果打电话肯定能把他弄醒。
于是吕空昀给敲诈者打电话。果然，对方电话接得特别快。一接就是一顿声音沙哑的输出：“敲敲敲……敲你奶奶……我特么不告诉过你了门口垫子底下有钥匙……”
挂了。
敲诈者当然没告诉过吕空昀那里有钥匙。
大概又是奶茶。
吕空昀蹲下，从垫子底下拿到钥匙，开门走进去。
厅里亮着瓦数不高的晦暗灯光。吕空昀脱下雨衣，挂在门口。他先走到纸篓旁边，往里看。那里果然有着一团Ts-4型军用吐真剂的包装的阴影。
走的时候他会把垃圾带走，不留证据。
卧室门开着，里面是黑的。
他走进卧室。就着客厅的微光，他看到床头有把椅子，他就坐在了椅子上。
床上那坨把手伸出床沿，正巧触碰到他的膝盖，就顺手拍了拍。边蠕动着，边囔囔地发出柔软粘稠声音：“好不容易放假能让你师傅睡个整觉吗……你是真没我不行？那你以后可怎么……哎呦呵！啊！”
他的手腕被狠狠攥住，往前一带，他整个人差点都从被子里飞了出来。
“虞小文。”
床上那坨呆了半晌，抽了口气，立刻拍亮床头灯。
敲诈者出现在昏黄的灯光中。他面部浮肿，双眼疲惫，头发跟鸡窝一样。他看着吕空昀，看得有点发傻。然后他眼珠动了动，迅速拿起桌面上的深红色抑制贴再次贴在后颈上，又按了按头发。
他喃喃说道：“这是做梦吧。”
吕空昀打量他强撑着身体，恍恍惚惚好像被抽去灵魂的不支样子，很符合吐真剂后的状态。
“对。是梦。你感觉怎么样？”他轻声问。
“我感觉？”敲诈者有点莫名其妙地重复后，神情变得有些感动，“你专门来探视我的？我挺好的。”
敲诈者打量吕空昀：“你看着也挺好的。”
“我很好。”吕空昀放开对方的手臂，靠在椅背上，平静说道：“谢谢你的‘药’。”
敲诈者脸上不自然了下，但转瞬即逝。然后他揉着眼睛轻笑了一声:“不错。还是性冷淡版本的吕医生看着习惯。”
“虞小文。”
“嗯？”
吕空昀：“我知道你精神力很强。但我也有对付你的方法。”
“啊？你对付我干什么。”敲诈者抬抬眉毛。
“……你不老实，我就可以临时标记你。”吕空昀说。
果然，敲诈者眼神瞬间有些惊讶，和不安。
吕空昀插起双臂，“但如果你配合审讯，我就不会那么做。我想知道的事也很普通，你没必要隐瞒。”
这回敲诈者没说话。不知他想了什么，他点了下头。
“你的生日？”
敲诈者顺从回答：“2月14。”
“你喜欢吃的东西？”
“海鲜。”敲诈者回答。
吕空昀：“所以吕祺风有什么好？”
“啊？怎么突然问这……”敲诈者疑惑地挠脸，似被为难住了，“非要说你哥的优点，可能和你爸也差不多吧。”
敲诈者打了个哈欠，鼻涕虫一样软和地依偎在被子上：“就是和你长得有一点像。”
敲诈者歪头看握住了桌子角的吕空昀：“怎么了。”
吕空昀：“‘我和他有一点像’。”
敲诈者：“确实是有一点。毕竟亲兄弟嘛。”
凳子角发出一声轻响。
吕空昀：“所以刚才你提我哥，是因为在想着他。在我家。想他。”
“刚才？……在你家？”敲诈者眼睛眨了眨：“我什么时候提过。”
吕空昀：“你再想想。就是在我进洗手间给你带手环的时候。”
敲诈者似在思考，然后恍然：“哦，哦，好像是有。”
沉默。
过了会儿，吕空昀问：“所以是承认了吗。你‘那个时候’在想他？”
敲诈者一愣：“你有病吧。我想他干嘛？想到那个特工头子人都会脱水，还怎么给你治病。”
敲诈者抬起点脑袋，表情也变得气愤。他耳朵上的小绒毛都显得蓬勃了一些。
脖颈也绷起来了。
吕空昀把视线转回他的脸上：“那你就是故意说我哥来刺激我易感期爆发。”
敲诈者：“这他妈又是从哪儿来的谬论？”
吕空昀靠近他：“你说你要帮我，却在我受不了的时候当我面叫别的男人，我当然就会爆炸。我很难不揣测你的居心。”
敲诈者突然语滞，把手下的被子捏成了丘陵。
“居心。”过了一会儿敲诈者躺在枕头上，看天花板。他黑色的柔软头发流在枕上。他致歉了。态度很诚恳，但总觉得缺了点什么，有点冷淡：“哦。那是我疏忽了。”
他抿了下自己颜色苍白的嘴唇。
吕空昀看着敲诈者。在非发情状态下使用吐真剂，虽然省去了吕空昀帮他处理那些糟糕凌乱的身体状况的步骤，但也似乎让自己失去了一定的控制地位。
“所以你还是没有告诉我突然提到他名字的原因。”吕空昀手指尖在膝盖上相互摩挲了两下，“虞小文，不需要有顾虑。这不是什么了不起的事，对吧？说吧。没什么的。你跟其他Alpha的关系与我无关。”
吕空昀露出犬齿，做出一个和善的表情，以引导对方配合讯问。
“我只是想知道是否跟我被你敲诈有关联。”
敲诈者看着他和善的表情，缩了缩身子：“毫无关联。我就是想到一个场景，那个场景里正好有你哥。我当时不清醒所以不小心说出来了。”
“是吗。”
“行了别看了，我没骗你。”敲诈者继续往后撤着身子，离吕空昀远些，一双眼珠从眼角瞥过来：“你身体都……恢复了，对吧？那我好歹也帮了你，你还因为这种毫不重要的屁事来兴师问罪？无聊。我要睡了。你快走吧。大晚上的孤A寡O不合适。”
敲诈者把自己重新卷到被子里去，被子被他捣得起起伏伏的。吕空昀把手伸进去，捉住他踢蹬的脚踝。
“不许睡。”
敲诈者突然沉默。隔着被子盯住吕空昀把手伸进去的地方。
吕空昀愣了会，想把手抽出来，但对方比他先动作了。
“……干什么？你又想打架了是吧？”敲诈者挣扎，“怎么还恩将仇报呢，我不喜欢你了！”
吕空昀本想放开的手又攥紧了：“……我没要你喜欢我。”
“放手！”敲诈者加大了推搡力度，他抓过自己在枕边的手机虚张声势地点了个什么，“你不怕我留下你袭警的证据吗吕空昀！”
吕空昀没放手。但很快敲诈者自己慢慢停住了动作，看他，然后又看床单。
于是吕医生自己也顺着敲诈者的眼光低头看向床单。他看见敲诈者纯色的床单上正印下一点一滴的猩红。他蒙了片刻，感觉到一股股热流正顺着鼻尖流淌。于是把手指放进止咬器里去摸了摸鼻子下面。
“……”
Alpha易感期大爆发，又泡了热水加猛药，现在应该平心，静气，同时保持身体静止，最好是卧床休息。
如果他是患者的医生，他肯定会提供这样的医嘱。

第25章 热
……
虞小文看着床上绽开的朵朵红梅，有点蒙圈。
他抬头，看见受害者脸上再次出现了崩溃愤怒又委屈的神情，然后身体不受控制往前栽倒。虞小文立刻抱住了他。
受害者靠在他颈间，呼吸变快，身体也开始变得僵硬。虞小文双臂撑着受害者把人支起来，面对他的脸又问：“你怎么了？代餐的药效果然还是不够？是吗？”
受害者盯住他，想说话，但张嘴后，最大的却是牙齿打架的声音。虞小文赶紧把人扶到床上躺平。然后从受害者口袋里掏出对方的手机，给高羽汀打电话。响了两声，对方接了。
“喂？”
这个声音很低沉，和刚才通话的医生不太一样。于是虞小文没有说话。对方停了一下，哼笑了声，又说：“你就是‘代餐’？”
这个语调虞小文记忆很深刻，没错应该是吕祺风。但吕祺风怎么会和那个医生在一起呢？
虞小文不明白，但这事儿如果扯上吕家这个军部情报头子，可就复杂了。于是他无声地挂了电话。
他焦躁地搓搓脑袋，跳下床，抽了一团纸塞在受害者止咬器里，对着鼻子下面擦：“吕空昀，我发现我以前对你滤镜太厚了，看来你并没那么优秀。你怎么能把自己搞得这么一团糟的？身体这样为什么不在家休息？算什么狗屁医生啊？净给人添麻烦。”
他听见受害者一直在说话，模模糊糊的。他就凑过去听。
“我要……口口……你……”
“呵呵，还威胁我。现在你也就打打嘴炮了。”虞小文有点暴力地把纸球塞进受害者鼻孔里去，“放心，你的丢人事我不会说出去的。你看，为了你的面子，我刚都把电话挂了。可现在怎么办，嗯？我是敲诈犯又特么不是泉眼。我干了，可给不了你了。”
虞小文打开抽屉，拿出自己的药箱。里面有他治病的药，还有一些Omega抑制针剂，都对受害者没什么用。
还有那支刚从受害者家拿回来的“镇定剂”。
由于虞小文真的很累，所以回家后只是去掉了它的外包装，放进自己的药盒里。并没有用上，就睡过去了。
这镇定剂大概对易感期爆发的Alpha没什么用处。因为如果这个东西管用，吕空昀早就用了吧。
……但这家伙都上头流鼻血了。至少让他情绪别那么激动，安静睡一觉还是有好处的。
于是虞小文就打开药剂，混合，注入受害者的胳膊。
过了一阵，受害者睁开眼睛，眼神有点迷茫，但看起来身体情况平静了些。
虞小文轻声说：“睡吧。好好睡一觉。”
受害者看到桌上的针头，还有配套的粉剂瓶子。眼睛变大了。
“……这个。”他说话也慢慢的。很软和。
“我刚给你用了。”虞小文说，“让你好好睡一觉。”
受害者眼睛睁了几秒，甩甩头，坐起来，抓起瓶子和针：“我要回家。”
“不要再闹了。”虞小文把他按倒说，“刚打了镇定剂，你还能开车吗。”
吕空昀不出声了。他的两条眉毛拧在一起，就像在努力做着什么抗争，“嗯。可以……我要回家。”
“……”虞小文捕捉到他的神色，眯了下眼睛。
突然，虞小文走出房间，然后又走了回来。他拎着垃圾桶。
“吕空昀。”他叫躺在床上的受害者。受害者看到他手里拎的垃圾桶，眼神更加困难挣扎，并把嘴巴狠狠地抿紧了。
虞小文审视了他一会儿。问：“你刚才进屋看到这个垃圾桶里的药盒了吧。”
受害者没有说话。
“回答。”
受害者艰难开口：“看到了。”
虞小文：“所以你才说了奇怪的话，是吗。‘审讯’？什么意思。”
受害者：“……字面。意思。”
虞小文拿出药盒，看了眼。又问：“Ts-4。这名字，是镇定剂吗。”
受害者：“……不是。”
虞小文：“……是什么。”
受害者：“……”
受害者：“……”
他保持缄默，嘴都被咬出了血痕。
受害者刚流一堆鼻血，鼻孔里还插着一根葱白一样的纸球，看着挺可怜。虞小文用指尖撬开受害者的牙关，解放他的嘴唇。
“别紧张，是我敲诈你在先，拿吕青川视频敲诈，就算你要药死我，我也不算完全无辜，顶多算我看错了你的人性。实话实说就行。啊嘶……”
然后他用力，把手指抽出来，揉揉上面的牙印。
受害者舔了下嘴巴：“军用。吐真剂。”
虞小文：“………………”
他在阴影里站了会儿，问：“你之前给我用的‘镇定剂’，都是这个？”
受害者：“嗯。”
虞小文声音有些发干：“那你问出什么了吗。关于我……你想知道的事，知道答案了吗。”
受害者回忆，回答：“你说，虞小文是个很了不起的刑警，破过很多大案，得了很多嘉奖。”
“……”虞小文挠挠脸：“别的呢。”
受害者看着他：“什么。”
“我为什么敲诈你，还有我对你的……嗯。之类的。”
受害者：“没有。我没有得到有效信息。你意志力很强，堪比顶级间谍。”
“我？顶级间……真的假的。”虞小文有些惊讶。他一直知道自己很厉害，没想到还是低估了自己。
但想了想，也是。如果已经得知自己的底牌有多不堪，对方不会和自己纠缠到现在，早就一脚踢开了。
虞小文问出另外的问题：“可我什么都不记得。只以为自己一直在睡觉。为什么。”
受害者再次咬住了嘴巴。这次简直是肉都要咬下来的势头。
虞小文弯腰，脸出现在灯光下，看着受害者：“回答。”
受害者看看他的领口，又看他的脸，咬着后槽牙：“军事。机密。”
虞小文再次揉揉他的嘴唇：“乖了。军警一家。互通有无有益携手打击犯罪。告诉长官，命令。”
受害者艰难吐字：“……Ts-4，军用吐真剂。新增成分的作用。在审讯对象醒过来后，会……失去审讯过程中的记忆。研究表明，Ts-4中这种新增成分，能有效降低审讯对象防线。提高审讯对象，服从命令的程度……”
“……服从命令啊。”虞小文一屁股坐在了凳子上，翘起一只脚搭在床上，看受害者，“长官还以为自己才是发布命令的那个。结果你背地里玩我玩得开心。嗯？”
能说什么呢。作为一个敲诈犯，总不能谴责人家被敲诈后的自救行为吧。
虞小文叹了口气。
“吕空昀。你做得没错，但你今天栽得很可笑。我都不知道说你什么好。”
受害者垂下眼睛，点头，表示认同：“我很可笑。”
虞小文靠过去，拍拍他胸口的领带，不真诚地表示安慰：“易感期爆发，真是降低智商啊。我那么威风高冷的一个吕医生，就变成任我玩弄的小笨蛋了。”
“是。”受害者坦诚回答，“所以我讨厌你。是你把我变成低智商的疯狗了。我从来，没有过。”
沉默。
“你用了吐真剂也没什么意思。反正你平常也不屑和我说谎的。”虞小文想了想，又说：“但失去记忆就很有趣了。”
“我爱你。”虞小文再次摸摸他的领带，抬头笑着问：“听了什么感觉。”
受害者看他。
回答：“你喜欢胡说八道。还喜欢玩我。”
虞小文：“我是真的爱你。本来我一无所有，了无牵挂，真没那么惜命。可是一想到……如果，以后，再见不到你，心脏都要碎了，比我身子还疼。你知道吗。”
受害者想了想：“你为什么爱我。我们没有关系。”
虞小文看看他搭在腿边的手，摸摸。
对方没有反抗。皱皱眉，动动指尖，但也仅此而已。
因为他的Ts-4。
于是虞小文又一把握住。
“你很善良，温柔，长得好看。你最好了。”
鼻孔里的纸球被洇透了，就掉了出来。一张红色的，看着有些吓人。
虞小文：“……”
受害者慢声说：“你敲诈我，所以有我的微信。”
虞小文把纸球从止咬器里掏出来，换了个新的：“……草，你这血怎么流个没完？我真怕你再这么下去要挂掉了。”
“你有我的微信，就不会再也见不到。”受害者眼神问询地看着他。
虞小文贴着床沿跨坐上去。
他捏捏被单。
“我。我帮你吧？反正，醒来就忘了，可以当没发生过的。”
“什么？”受害者似乎因为药物，反应有点迟钝似的，还停留在上一个问题中。
“我可以帮你，处理易感期。”虞小文看了眼斜上方，“单纯帮忙。”
受害者看着他，脑袋向左，呆了两秒，又向右呆了两秒，完成了一个延迟的摇头。
虞小文：“……你不说吐真剂能提升服从性吗，还他妈这么轴。”
“那如果，是命令呢。要不要来。”虞小文抓起他的领带角，试探地扯了扯，“你就不想恢复正常吗？你看你现在傻的，高冷人设崩塌，鼻子里插了个大葱，还自己下药自己吃。我是无所谓，不过你应该不会跟我一样觉得这样很可爱吧。”
受害者低头看了眼。
他在止咬器后面舔了下犬齿，然后重复了虞小文的话：“命令。”
“嗯。”虞小文抽出领带。对方依然没有抗拒。但也依然面无表情，眼神平淡，看着让人自信心受到打击，提不起情绪。
虞小文用力绷了下嘴角，拍灭了桌上的小灯。在一片黑暗中，他说：“行。那我就带着贴片吧。这样我不用发情，你也不用闻不喜欢的味道做那个。”
受害者过了会儿，说：“我没有不喜欢。”
虞小文：“你可真有素质。你是个好人。”
黑暗中，受害者又问：“你命令我。是不是因为你想要。因为你说你爱我。”
虞小文：“……你不许问问题。提问是长官的权利。”
受害者不说话了。
虞小文手很抖，掌心也很潮湿，莫名摸了好几把才解开受害者的金属皮带扣，然后他窸窸窣窣地去掉一些多余的衣物，抱上去。
再冷淡的人，身体也是热的。

第26章 秘密
早上。在客厅沙发上蜷缩睡着的虞小文听见一阵乱声从卧室里传来。他非常疲惫烦躁，把脑袋深深埋进被子里。
可他仍然没有躲过。受害者走出来，站在他脑袋那边，语气极其震惊到了破坏形象的地步：“虞小文……我为什么会睡在你的床上？”
他一直没反应，受害者居然蹲下来，不依不饶，对着他的脸叫他名字：“虞小文。”
虞小文只能揉揉眼睛：“啊……咳咳……”
他嗓子哑了，咳嗽起来。缓了会儿，费力说：“鸠占鹊巢的，是谁啊，这问题你该问雀吗？”
“……我怎么什么都不记得了。”受害者说。
虞小文笑了声，语气揶揄：“哦？那挺好。有些事还是不记得的好。”
受害者看着他，沉默思考。先是突然抬手摸了下自己的止咬器，又放下手。然后他站起身，走到垃圾桶旁边，往里看了一眼。
虞小文注视着他。
这家伙果然恢复健康了。智商回来了。
受害者又转头看向虞小文，他就不动声色地眯起眼睛，好像又睡过去了。
受害者踌躇会，还是蹲下去，用一只手指的指尖，轻轻掀起Ts-4的外包装药盒，查看。
毫无疑问，他将会看到下面有去除了针头的针管和药瓶。
受害者又思索了一阵，站起身走回卧室，然后又走出来，声音有所变化：“床单。有点硬。是新换的？”
“嗯。”虞小文无力地清清嗓子，揉着腰，抬头看受害者：“让你搞得乱七八糟都没法用了，只能换了呀。”
他看见受害者的手指蜷起，指节都白了些。
“我……？”
虞小文勾着嘴角笑他：“吕医生身体真是倍儿棒，鼻血流了一升现在还能生龙活虎的呢。”
“……鼻血。”受害者的手指松开了。
“可不呗。你说你，把一个刑警的床弄得和凶案现场似的。搞得我职业病都犯了，差点拿白粉笔再给你圈上。”虞小文说。
“你记得？”受害者又抬起眼睛，目光敏锐。
虞小文：“……”
破绽。如果那只吐真剂打给了虞小文，他应该是失忆的。
他摆摆手，又说道：“我也睡着了好吗。一觉醒来看见的……你就在我床上，没把我吓死。哎，所以你来我家是要干嘛呢？”
“……”受害者咬了下嘴巴，没有回答他深夜来访的原因。
虞小文茫然地摸摸脑瓜顶，顺便压了压后颈。看起来很无辜：“难道劣O榨汁儿入药不好使，你拖着身体证据上门讨说法来了？那我可不该给你开门。是我给你开的门吗？我怎么不记得了……”
受害者似乎找到了记忆开始断条的点，且觉得合理，因此逐渐平稳下来。
“……药很有效。是我自己的问题。谢谢你帮忙。”
虞小文观察受害者的脸色。
“倒也不用谢。”虞小文再次清了清嗓子，贴紧了沙发靠背，收了收被子。他只露出一只手，捡过脸边插着充电线的手机，操作一番，把倒计时展示给对方看：“之前说了，你今天归我了。既然你已经好了，就在这里陪我，不许走。”
受害者表情变了变，看起来忍辱负重。
“……哦。”受害者说。他目光在虞小文脸上审视片刻后，扫了眼被子的缝隙，又说道：“抱歉，抢了你的床。你进去睡。”
上午有这么很短的一段儿时间，是这间昏暗小厅里最光明的时候。此时，一缕金色晨光从小凉台勉强通过各种反射而进入了房间，柔和地笼罩在受害者身上。
阴影中的虞小文扔掉手机，被子再次提高，挡住了半张脸。他眼神游离到茶几的水杯上去。
“你真的不用穿件衣服吗，吕医生。”
受害者低头看了眼自己，眼神变得有些复杂。
“……我衣服去哪儿了。”
虞小文笑了声：“去凉台上了。好大一股案发现场味。”
然后他撑着沙发坐起来点，皱起眉，腮帮子动了动，吐气又倒了下去。他转过头来看着受害者，眼神狡黠地闪了闪。他伸手勾勾手指：“过来，你抱我进去。”
“……”受害者注视了他一会儿，走过去。然后他弓身，从下面连人带被子抄到怀里。
他没把人抱起，先停住了。然后他吸吸鼻子。
虞小文看到他的动作，随意搭了下自己的脖颈，说：“……怎么了？小狗动鼻子了。”
受害者：“这被子上有我信息素的味道。可我盖过它吗？”
他又低下头更加细致地分辨。
“……因为。你倒我床头喷鼻血，被子上当然会有你的味道。”虞小文推住他不断靠近的胸口，说，“这不是很正常的事儿吗？”
受害者按着他的肩膀，看他后颈上的深红色抑制贴：“你并不会时时刻刻发情。需要睡觉也带抑制贴吗？”
“我不会发情但你会！我怕你再像昨天那样发疯才带的好吗？”虞小文推他愈发用力了。
受害者对他进行腺体指诊：“你腺体为什么会肿得这么厉害。”
“嗯腺体……嗯你，你不清楚吗？昨天你差点咬了我啊！？跟你在洗手间打那一场，我身上的印痕多了你都要看吗……”虞小文瞬间脖子都红透了。受害者看他。
“你在自己家睡觉怎么穿这么多？”
虞小文喉结滚动。他穿的是件薄T恤，只不过领口袖口收得比较严实而已。
受害者眼神向下，在他身上定了片刻，扯住他的衣襟向旁边拉。质量普通的布料立刻被扯紧，隐隐透出身形。胸前比平时明显不少的位置顶起了一小片衣料，轮廓浮现出来。虞小文突然感受到那种敏锐又隐秘的刺痛强烈了。
他一手遮住胸口，一手不重但很有震慑力地给了对方一个嘴巴：“……吕空昀，你，你想要看就直说。我脱给你看啊？”
“……”
受害者放开了他，神色有些僵硬。
两人沉默了。
虞小文抱着被子想要自己起来。但很快又改变了主意，软着腰躺了回去。
“算了我就想在沙发睡。你走开。”
受害者还是抄起了他。虞小文推搡无果，就顺势倒在对方怀里了。
受害者垂目扫了眼他的脸，抱着进卧室，放到床上。
到达床铺的时候，他踢了踢被子，受害者又盯上了被子里头地方。
“昨天打架我有打到……”
他靠近了些，虞小文迅速裹好了自己：“所以今天还想打吗？你出去。”
受害者无声地站在卧室门口。虞小文裹在被子里摆弄手机。感觉到了他没走，就抻脖子往外看了眼，然后说：“我衣柜里有些宽松的大T恤，你能穿的。要吗？”
受害者走开了。过了会儿很快又走回卧室门口：“你要睡到什么时候起。”
虞小文再次看他。他直接真空穿上了他的西装外套，fu肌线条在两片前襟当中隐现，下一半只有内裤。虞小文看了他时尚的装束两秒，嗤了一声，躺下去，用被子把自己裹紧，蠕动了两下：“睡够了起。”
受害者又站了阵，才离开了卧室门口。
……
吕空昀在小客厅的沙发上坐了会儿。他看到自己带来的大工具书还在对方桌上，就走过去翻开看看。他溜号了几次后，站起来，去洗手间，打开西服，检查自己的身体。
没有任何痕迹。
然后他又对着镜子里自己的脸看，像能看出什么端倪一样。
他拿出手机给高医生发了信息：把我止咬器打开
随着止咬器开锁的声音，对方的电话也一起来了。吕空昀拿着手机去到小凉台，然后把身后的玻璃拉门关上，接起了电话。
“喂。”
吕空昀看见自己的衬衫被晾挂在小凉台简陋的晾衣杆上。它的肩线与衣服架对正了，袖子和衣襟也被抻得很平，前襟的扣子扣着，规规矩矩地在阳光和小风中飘动。旁边还有张缠在晾衣杆上的床单。
“吕主任。你怎么样了？”高医生直接问，“哎我天，昨儿你哥一直在我这看他的间谍不走，还把我手机拿去审查了一番，我都没能联系你。”
“没事了，我已经好了。”吕空昀回答。他抬手摸了摸那件摇曳的衬衫。袖子还有点潮，不能穿。他又看了眼床单。还在滴水，“吕祺风那儿如果很棘手的话，我可以让他把人带走。你不会有麻烦。”
“哎不用，没事。反正你哥给得多……你就好了？完全？”对方难以置信，“易感期爆发？”
“嗯。我现在感觉信息素已经完全在可控范围了。”
在对方带着惊讶感觉的松气声中，吕空昀转折道：“不过……”
吕空昀大指勾着内裤边往里看了眼。
“。”
“……我感觉那东西有些。”吕空昀斟酌措辞，“它有些敏感。”
“它？谁……哦。”刚问完高医生就懂了：“怎么，有过敏反应？”
“不是过敏。只是有变化。”吕空昀回答，“我有反应，但我现在不是易感期。”
高医生了然地笑了声：“哦哈哈，那没什么，很正常，其实所有男人都挺敏感的。只要你还年轻，身体健康。”
吕空昀看着那条挂着的湿床单。看了会，慢慢把鼻子凑过去闻。
“我当然知道‘正常男人’都很敏感。但我不是。我除了被信息素控制，主观上没有需求。所以这就很反常，你不觉得吗？”
床单只有很浓的消毒水味。没有其他的任何蛛丝马迹。
“不觉得啊。”高医生立刻解答道：“你吕家有那么多超A，你该见过他们易感期什么样的吧？别说你了，哪怕就是最普通的Alpha到了易感期，也都拼命想要搞到配偶能怀上种才愿意停，这是所有AO的常识吧。你只是用‘代餐’的体液泡了泡就能从易感期爆发中恢复清醒，简直是医学奇迹了，有点余波反应不很正常吗。”
“是吗。”吕空昀直起了身子。
“那人真的是你的代餐吗？”过了会儿，高医生问。
吕空昀愣了下，问：“什么代餐？”
高医生笑了声：“昨儿接电话的Omega。他说他是代餐，来为你‘捐水’的。”
吕空昀用手指攥住床单，捏出好多水，落在地上发出滴滴答答的声响。
高医生：“怎么了？”
吕空昀回答：“什么代餐，我不需要什么代餐。他就是我的易感对象。就是他导致我易感期，并且玩得乐在其中。”
“……啊。”
果然不存在“代餐”，还真让吕祺风说对了。高医生觉得对方的情绪听上去又有起伏了。联想到昨天吕空昀居然到了需要别人给自己打电话的地步，究竟被玩成什么样，高医生没敢继续问细节。
只是问：“那你接下来打算怎么办他。”
吕空昀：“什么？”
高医生：“你不是说他玩你来着？就这样算了吗。”
吕空昀沉默。他想到那个视频。
何止玩我。还有我爹。
他想想，说：“现在的事解决后，很快会不来往。”
正中高医生下怀，他说：“哎，吕主任，如果你不打算处理他，能不能介绍给我？我想研究看看这人的信息素为什么能让你这样的A……”
吕空昀打开手环监测权限：“你今天帮我监测下信息素水平，还能不能去参加军部培训。”
高医生愕然地沉默了数秒。
“……您还想着培训呢。”
挂掉电话，吕空昀思考了一会儿，决定以后减少跟高羽汀咨询病情和看病的频率。
然后他再次来到卧室门口。他看见床上的人把被子掀开了，只盖着腰往下。
他蹙眉。
他缓步走过去，坐在床边的椅子上。敲诈者睡得非常熟。他慢慢地，把手放到被子上，掀开一点。
看不清楚。
他想掀大一些，敲诈者就动了动，一截腰线从衣服下摆露出来。
上面好像是有一个痕迹，淤青一样的，只露出来一点，不确定。
“……”吕空昀盯着看了会儿，把自己的虎口对上去，悬空着，比了比。
昨天在橙园的洗手间，有没有……这样，这么按着他的腰过？
敲诈者突然扭了扭，那块皮肤就自己碰到他的手心上。滑动。
过了一阵儿，皮肤主人感受到腰上的不适，很厌烦地挥手赶苍蝇。吕空昀灵巧地躲开了。
……他突然觉得自己很荒谬。
一个大傻子疯狗大晚上跑来人床头喷鼻血就已经够天方夜谭了，自己还想往下编个续。
他站起来走出了卧室。
……
傍晚时分，虞小文醒了。他整个人，特别是腰腿仍然非常酸痛，但精神还是好得多了。他先坐起来，搓搓脸，然后无声拉开床头小桌的抽屉，轻声剥出一粒止痛片，放进嘴里干咽了下去。
他关好抽屉下床，尽力做了做伸展运动，又龇牙咧嘴地提了提屁股肌，套了条睡裤，缓步走出卧室。
天色已经再次暗下来了。
小客厅昏暗的灯光中，受害者正在桌前，对着他带来的大工具书看。他已经穿回了自己的白色衬衫，坐姿松弛又周正，手里还端着虞小文家那只唯一带杯耳的印花茶杯。
他看上去很静好，他甚至给自己泡了茶。他看起来喝的不像是虞小文家的批发款碎沫子茶包，而是欧洲贵族们常喝的进口红茶。
茶杯上印着贴歪了釉的红莓花。它不那么精美，反而显得这个画面很温柔。
虞小文斜靠着门框，无声地看，有点出神，导致受害者抬头看过来的时候他一下子就下意识低头。
但他很快反应过来。这他妈是自己家。那他妈是自己的茉莉高碎茶包。于是他看回去，微笑了一下。
受害者看了虞小文两秒，抖抖眼皮，然后看着手中的杯子，吹了吹并没有冒热气的茶杯。

第27章 终止
敲诈者扶着吕空昀对面的椅子，慢慢坐下。搓了搓头发以后，说：“你好乖哦。”
敲诈者这莫名其妙的语言系统。
吕空昀开始有点习惯了，没有撒出水去。他说：“我有件事要告诉你。”
“嗯？”敲诈者靠近桌子，撑着脸看他。
“我很快要去军部的培训，事关职务提升，必须要去。所以一段时间之内没法回复信息、随叫随到、或者完成命令。”他顿了下，又说：“但每天晚上那个固定的任务可以做到。”
敲诈者：“多久？”
“半个月。”吕空昀说。
敲诈者沉默了片刻，说：“不许去。”
吕空昀放下茶杯，决定摊牌。根据这段时间发生的事，他意识到必须及时解决敲诈事件，刻不容缓。如果昨天那种惨状只是开始，他简直没法想象以后会怎么演变。
他说:“那你就把吕青川的……”
“逗你的。”敲诈者弯弯眼睛，伸手过来，碰碰他手里的杯子，“去吧。我准了。提前祝贺吕主任升职，前程似锦。”
吕空昀低头，看到敲诈者的指尖很精准地避开自己的指缝，拂过茶杯上的图案。然后收回去了。
敲诈者食指关节上有茧，那是射击练习留下的。
射击。
射。
击。
……吕空昀攥紧了茶杯。
身体太不对劲了。什么样的银虫看到刑警手指上的枪茧也能产生那种想象力。
他喝了大口茶后用力把茶杯顿在桌上。这种“余波反应”大约持续多久？他掏出手机想给高羽汀发消息询问，但又放下了。
去参加军部培训应该是很好的戒断方法。
“你不准我也会去。”他说，“人都有底线。我不会为了吕青川的龌龊事把自己卖给你一直玩下去的。”
敲诈者看着他的脸，笑而不语。
过了会儿，敲诈者说道：“吕医生是已经忍受不了我了吗？那你打算怎么办。要我把好精彩的小视频发出去吗。”
敲诈者往后靠到椅背上，满不在乎的表情，嘴角向上勾着。
吕空昀想释放信息素给对方点颜色闻闻。
最终，他控制住了自己。轻吸了口气，抱起手臂，摆出理智谈判的冷静态度：“虞小文警官，你应该明白我不可能无限期接受你的敲诈。你必须告诉我一个终点期限，否则就到此为止。你当然可以把视频发布出去，但吕家承担后果，你自己也要承担。你应该知道招惹吕青川的后果是什么吧？”
敲诈者认真想了想。做出了回答。
他说：“行。”
吕空昀：“……嗯？”
敲诈者：“我已经没什么要求了，很满足了。再玩下去也没什么意思了。”
敲诈者过于痛快，让吕空昀很意外，也不知道是不是因为被自己体现出来的鱼死网破的决心震慑住了。他一时间不知道怎么接话。
“没意思了。”于是他只重复了后四个字。
过了会儿又说：“我以为你正玩在兴头上。”
敲诈者：“升职培训很重要，这段时间我不会发布任务，你好好学习考试。但你回来以后，要完成我最后一个命令，我们之间就没关系了。怎么样？”
原来还是有命令的。
说什么“行”，不过是敲诈的诡辩学。
“最后一个。”吕空昀了然般向后靠在了椅背上，平淡地说：“是什么命令。帮你当总统？”
“那太简单了。”敲诈者摇摇头说，“当你老伴儿。”
吕空昀：“。”
敲诈者扑哧笑出声：“放心吧，不会是你做不到的事。你都有鱼死网破的决心了，我也逼不了你什么。”
他在桌上一小撮废旧报纸和单据中随便抽出一张，翻到空白的背面，然后又从杂物盒里拿出一支看起来很有年代感的塑料壳油笔，一笔一划地写字。
To 医生
完成最后一个愿望，随即结束敲诈关系。
警官
写完，他把这张纸推到吕空昀面前。
“我是很有信誉的。吕医生。”敲诈者说。
吕空昀看了看。
最后一个愿望。结束敲诈关系。
虽然尚不明确这张纸能有多大意义，他还是先把这张纸叠好，收到内袋里。
“希望你说到做到。虞警官。”
敲诈者微笑着看他，手指转了下笔。油笔在灵活的手指间行云流水地走了个来回，最后利索地停在枪茧上。
“放心吧。我会离开，你的生活会复原，和我没来过时候一模一样。我早说过的。”
吕空昀看了会儿那杆笔。
他垂下眼睛，拿起茶杯一口气喝光了茶。
“很好。”
昨天敲诈者帮自己做了药，所以今天一天都需要服从指挥。在小屋里等了一整天后，敲诈者的第一个指令很合理，是出去吃饭。
俩人到了楼下，敲诈者走到自己的小破爱车前，向吕空昀炫耀：“看，它曾经是我们组里性能配置最好的一台车。是我们陈组长让给我的。”
吕空昀看向那辆车。
敲诈者很珍惜地摸了摸，眼神专注，不知在想什么。
敲诈者刚想开车锁，吕空昀叫住他：“坐我的车。”
于是两人一前一后，在莲雾巷低矮的居民楼里穿行。吕空昀在前，引领敲诈者向自己停车的地方走过去。路灯开始亮起，两人的影子逐渐浮现，分开又重叠，深深浅浅地向前。在一片相对宽敞的昏黄空地上，吕空昀停下脚步，按了下自己的车钥匙。
宽敞低调的黑色轿车车灯闪了闪。敲诈者走过去，站在车头前看。轻轻发出“唔”的一声。
他背着手看了会儿，然后伸出手指，摸了摸前面的车标：“跟之前开的不一样。”
“嗯。我很少开这辆。”吕空昀点了下脚尖，然后转身上了主驾驶。敲诈者就跟着上了副驾。
敲诈者关上车门后，摸索座椅四周。吕空昀看见了，就侧身过去，伸出手臂越过敲诈者，按副驾驶车窗下的自动按钮来帮他调整了座椅。
“哦呦，真高级。”敲诈者动了动身子：“谢谢。”
敲诈者调整坐姿，顶了下腰又坐回去，衣服几乎蹭到吕空昀的小臂，但没有。
“……”
有印象了。自己在橙园，应该确实是按着那里往墙上顶过。
过了会儿，敲诈者低头，与他的脸相对，轻声问：“去哪儿吃饭？”
吕空昀坐回去，系上安全带。他先发动了汽车。
“你定。”
汽车行驶上了路。敲诈者思考了一会儿，说：“我可以请你去个没有街头汽油味的海鲜店。室内的，也在老城那片儿，但比较干净卫生。我徒弟，哦就是你特上心那个奶茶A，那小孩跟你他妈一样少爷病，也不吃路边大排档。但他都说那家非常不错，我想你大概也可以接受。”
吕空昀没说话。
于是敲诈者拿出手机随意发了条语音：“上次去那个老街的靠谱海鲜店叫什么？”
对方很快回了语音过来：“大鲤鱼海鲜美食城。哥你要去吗？我也没吃饭呢。我请你呀。”
敲诈者这回没说话，很快地打了两个字，就收起了手机。手机再震动，他没看，而是告诉吕空昀：“饭店叫大鲤鱼。导航吧。”
过了会儿，吕空昀提议：“S区有个空中观光餐厅，海鲜做得还可以。”
这餐厅是国际著名旅行打卡圣地。需要提前几个月预约，而且售价十分昂贵。
“艹。你管那叫‘还可以’？”敲诈者转头看他，“你要把我卖了吗？”
“我请。”吕空昀说，“感谢你昨天浪费了一天时间帮我。”
敲诈者戳了下他的胳膊：“谢谢少爷。但那里如果没有位置呢。约满了你也不能把人赶走吧，就算你姓吕。”
吕空昀:“这个餐厅上层是私人会所，景色更好一点。没有其他客人，厨师也是观光餐厅的主厨。那里不用预约。”
敲诈者一愣，然后眯眼：“你们这些特权阶层。”
吕空昀沉默片刻：“……我没有。我平常都吃单位食堂，不会去那种浪费时间的地方。”
然后他给汽车导航打开了，语音输入“大鲤鱼”。
他说这三个字点了敲诈者的笑穴。
吕空昀拉着脸放大缩小调整着导航路线。
“……哈哈哈别呀。”笑完，说着嫌恶上级阶层的下层小公务员敲诈者露出了真实嘴脸，用指尖轻轻顶开他的指尖，划掉了屏幕上的导航，“带我去你说那个地方看看。反正你请我就行。”
于是车没有拐弯，向S区方向直行了。
……
S区这片商圈十分繁华，也很大。虞小文知道这座旅游城市的很多著名饭店都在这里，但并不了解它们的具体坐标。下了车走走，才发现，这正是自己逮那个M国嫌疑人的停车场。
换句话说，就是看见吕空昀和Omega美女处长一起打伞的地方。
虞小文抬头看看大厦，随口问道：“上次你们也是在那里吃饭吗？”
受害者似乎反应了几秒，才理解了他的话，坦率回答：“是。她选的。”
“哦。”虞小文站住。他觉得自己不应该取消大鲤鱼的导航。
“怎么了？”受害者问。
虞小文指指自己的行头：“虽然我本人玉树临风吧，但今天穿这身儿确实不太上台面，跟你一起进那种饭店是不是不太合适。”
“正好相反。”受害者说，“正因为你跟我进去，就是穿乞丐套装，拄根棍儿抱着碗也没关系。”
他说这话时虽然面无表情，但听着怎么那么像炫耀。虞小文扁嘴刚准备喷点什么小酸话，受害者看向大厦入口的眼神却有些变化，抓了虞小文手臂一把，向前半身挡住他。
低声说道：“陈见。”
虞小文也立刻看过去。旁边有一男一女也从大厦门口的光明中走出来，男的是陈见，女的正是上次和吕空昀一起的美女处长。
陈见未必能记得在S之家见过一面的易装的自己。但他旁边的女处长跟自己交流了不短的时间，一定会记得自己是个警察。而自己现在又跟吕空昀在一起，必然不合理，引出些什么幺蛾子，影响案子就糟了。虞小文立刻就着吕空昀身影的遮蔽，迅速脱身躲向最靠近的一棵树后。
“吕空昀。”美女处长果然瞧见了他，叫了他的名字，“你易感期好了啊？”
陈见跟着笑了声，掩盖住了些意味不明。
三人随意交谈两句，陈见和女处长就和吕空昀分开了。他们经过虞小文这边，向停车场走去。他们的说话声压着，但随着距离仍然逐渐清晰。
伴着女处长缓慢轻盈的高跟鞋声。
陈见：“相亲好几次了都搞不定，我看你算了吧。”
女处长：“你们不挺想让我从门当户对的里头找吗？找吕空昀都不行，还想要我上天啊。”
陈见：“你要能跟吕家搭上当然是有好处，我知道老头子特别想。但从我个人来说，我可不想唯一的妹妹变成什么联姻工具。吕家人都是变态的。他爸他大伯他姐他大哥，姓吕的有一个正常的么？”
女处长：“那些人变态跟他有什么关系。他人品很好。”
陈见：“好个屁吧。顶A有一个算一个，全是疯批。我开S之家，我他妈可再清楚不过了。活畜牲。跟他们裹上你就完了。”
女处长：“他没有，他挺文静的，一心工作。他不会去那些乱七八糟的地方，你只见过坏的，又怎么可能知道他是好的。”
陈见冷哼一声：“前天他去S之家了。”
女处长突然站住了。
陈见：“特别疯，上来就问我有没有药，说想玩刺激的。我那里的人全都满足不了他。”
女处长：“你胡扯。”
陈见：“人还特别阴暗扭曲，有一点不顺心，没来由就拿我一包间客人撒气，给丁启扇得呀，跟他妈猪头似的，给大家吓得半死，一晚上屁都不敢放出声，纯纯精神病。最后他找了个妞带房里玩，连我那侍应生也让他欺负得崩溃跑了。结果他人站屋里，看着一墙玩具，眼睛发光，最后还从我这里买了个玩具拿回家自己玩……”

第28章 赌徒
虞小文从树后头走出来，衣着考究身姿笔挺的受害者站在大厦门口，正往这边看。大厦门口来往的行人都会不自觉地打量几眼或注视他。
受害者见到虞小文从树后面露出身形，就稍微偏了下头，示意他过去。
虞小文看着，想，自己真的是病入膏肓了。穿着休闲裤运动鞋的少年和身着剪裁得体的西服套装的成年身影重叠在一起，在大厦堂皇的灯光下，幻化出一种新的情绪形状。
他犹豫了下，走过去。
吕空昀之所以会去S之家，跟自己的敲诈脱不开关系，事到如今在外人嘴里风评变坏成这样。虞小文为自己的敲诈罪行感到尴尬。踌躇了下，他打算向对方报告一下自己的听闻。
虞小文觉得陈见不怎么样，但这位漂亮的处长，虞小文上次短暂相处过真觉得挺好，可以说和吕空昀方方面面都挺合适的。
虽然吕空昀目前情感系统还没开机安装，还说过和那位处长两人只是工作关系。但如果有缘分的话，以后怎么样就不一定了。他不是也想过结婚的吗。
想到“以后”两个字虞小文胸口沉沉的想吐，当然也跟太饿了有关。
他站到受害者面前，挠了下下巴，汇报道：“陈见把在S之家看到你的事告诉他妹妹了。把你形容得惨不忍睹，就像是地狱的漏网之鱼。”
受害者神色一顿，说：“哦。”
这他妈个淡人。虞小文又提醒他：“你是不是得跟人家解释一下？”
受害者倒是不以为意，仍淡然地说道：“解释什么。解释完了，她再觉得我对她有意思，又要约会，来来回回要浪费多少工作时间。你是不知道跟经手项目资金的工作对象牵扯不清有多麻烦。”
“……”
果然。
虞小文很阴暗地觉得，能七拐八拐得到这样注孤生的吕空昀的最后陪伴，甚至和他身体纠缠过那样的一夜还不用承担后果，自己的绝症简直像超能力一样。
他生出一些狡猾的庆幸，这病就不是完全只有坏。
“有你就够我操心了。”受害者又说。
“你怎么这么比。”虞小文咧嘴笑了声，“跟那么好的女孩约会也是浪费时间吗？”
“觉得好你就自己去追她。反正虞长官你勾搭人的本事多。”受害者泼完脏水，没等虞小文反驳，就转换了话题，“我饿了。你还想去上面吗。”
虞小文耸耸肩：“来都来了。该碰到的都碰到了。去吧。以后说不定也没机会来了。”
两人无意识地分开些距离，各自向里走。
“你为什么打丁启？”虞小文问。
受害者：“谁是丁启？”
大厦一层通道的两侧是一些奢侈品店铺和柜台，一些游客在游览交谈。两人距离又拉开了些。
虞小文没再问了。他被一个柜台前的水晶工艺品吸引了目光。是两只天鹅，它们的脖颈相对成一个心形，它们的姿态优雅安宁，羽毛雕刻细致，在灯光下折射出梦幻的七彩颜色。它们的底座上刻着“幸福百岁，携手同心。”
工艺品特别特别梦幻，特别特别好看。但旁边价签上的价格让虞小文更想吐了。
“因为你。”受害者回答。他也站在离虞小文不远，但也有一定距离的地方，像是也在观赏工艺品的样子。
“我得听你的命令，而那人打你。那我算什么东西啊，咱们三个中间的孙子吗。”
虞小文忍不住笑出了声，于是下意识转头看了受害者一眼。受害者似乎也觉得这个工艺品很不错，好看的脸有一瞬间不那么冷淡了。他伸手在虹光中穿过，让手心印上水晶彩虹的影子。
虞小文脚步打着圈，向对方蹭了半步。
“我还以为你是出于市民的正义感，见到执行任务的长官挨打，出手教训一下混蛋呢。”他低声说，“没想到居然有这么充分的理由。”
对方没说话，虞小文就又凑近一点，拉长音儿：“‘得听我的命令’，那敲诈要结束了，你想不想我？”
受害者吐了口气，抬腿就朝直梯的方向走过去，用行走速度回答了虞小文的问题。
“……跑什么跑，不是还得等我一起上电梯。”虞小文抬起了手，跟受害者摸了同一束虹光，让那条彩虹过渡到自己手心里。
……
吕空昀没提自己易感期看见自己易感对象被别的Alpha碰就想变疯狗咬死包间所有起哄的Alpha的情况。
陈见肯定说得很难听，但绝对没有一点抹黑自己。
终于都已经过去了。
“你说陈见会不会找机会拉你下水？”敲诈者很快就跟上来了，“不让妹妹跟你交往，不代表不想要你这个大关系客户。越觉得你疯他越高兴，毕竟他赚这钱。你小心不要被那些东西……”
“放心，我什么都见过。S之家还没我办公室好玩。”吕空昀说。
“……”敲诈者表情震惊，然后又释然下来。
敲诈者走慢了点，似乎在思考。然后又走快了靠近吕空昀的脚步频率。
“我说过不会再打扰你，我肯定说话算话。但我同事以后可以找你咨询吗？你工具书里那种东西，对我们来说太天书了。可你是个大专家呢。”他声音都少见地狗腿了一些。
吕空昀脚步滞了下，冷淡回答：“哦。你的同事。如果需要咨询，让市局向生科院提交协助申请就可以。”
他听见敲诈者小声说了脏话。
他们来到观光餐厅的上一层，似乎已经提前得到消息的侍者将他们引入大堂。宽阔的弧形的落地窗外，是曼京刚刚降临的夜色。一条灯带给海岸线镶了金边，一边是夜晚安静沉默的大海，另一边是辉煌热闹的都市。
敲诈者站在礼貌地挂着尴尬微笑的侍者的身边。
他对着落地窗和夜景发出第一次来到曼京般的赞美声，甚至还苍蝇一样搓起了他的巴掌。
吕空昀觉得他是故意的，就因为自己刚才说了对方只要是跟着自己来的，拄着棍儿端着碗也行。
吕空昀沉默地看着对方的小心眼行为。
侍者又将他们引入旋转楼梯上的隔间里去。环境很幽静私密，也很宽敞，包间有大堂三分之一大小，但可以独占一片夜景，不与人分享。
侍者泡好茶，然后出去，把门关上了。
两人之间的空气在一瞬间的沉默后，敲诈者说道：“这里的服务员看着都认识你，会不会有什么问题？”
吕空昀：“你现在问有点晚了。”
“哦。那当我没问。”敲诈者坐在窗边的桌旁，凝视夜景。但看上去思想有些不集中，还在想刚才的事。
吕空昀伸手翻开菜谱：“你不看？那我随便点了。”
“……我来。”敲诈者回了神，从吕空昀手中转过菜谱，浏览了起来，“我要点让你捂着哭泣的钱包后悔带我来的菜。”
“嗯，我要大螃蟹。”
“大皮皮虾。”
“大贝壳~……”
吕空昀看着他翻动菜谱。敲诈者浅色眼珠里映着菜谱反射的光点，像小灯塔，似乎总在价格上逡巡打转。
“你是在找哪些菜能让我钱包哭吗？”他问。
他靠近菜谱，用指尖顶开了敲诈者的指尖，翻了几页，找到一个占据整整一个版面的汁水鲜艳的图片：“这个最贵。”
敲诈者睫毛的光影在微微颤动。他看起来又要做那个习惯的按脖子的动作。
吕空昀抓住了他的手腕，并把自己的手环过桥一样过渡到对方的手上：“我身体好了，不需要用这个。你把腺体上的劣质抑制贴摘掉。”
敲诈者看着他的动作，又看手环。
吕空昀感觉到对方的手腕有种隐隐抽开的力度，就放开手。说：“即使是很容易发情的体质，也不需要一直带深红色的强效款。你和Alpha在一起真的那么辛苦吗。在警局也是？”
敲诈者：“……”
“我……”敲诈者捂了下眼睛。
然后敲诈者很快再次把手放到脖颈上，撕掉抑制贴，用指尖把抑制贴团起来，攥住。
“吕空昀。”敲诈者叫他的名字。
吕空昀：“嗯。”
敲诈者：“你说过因为想快点结束敲诈关系，所以去S之家寻找线索。这事我应该反省。是我把工作带到我们的敲诈关系之中，导致你以身犯险。你说得对，这方面公事公办，提交申请，才是对的处理方式。”
吕空昀反应顿了下，说：“不用反省。”
片刻后，又说：“我们之间本身就是敲诈关系，讲公私分明和警察职业道德很荒诞。”
敲诈者笑得很开心：“对不起啊。”
“……”吕空昀看着他笑。不明白他为什么笑。舌尖顶了下犬齿。
“我知道，”敲诈者说，“因为你甚至都不清楚我敲诈你的目的，又哪来的公和私的立场，和道德。”
过了会儿，敲诈者用一只手掌撑起脸，对着吕空昀，眼睛莹莹，嘴角勾起，显得有些深意。
“你一直都想知道自己倒霉沾上敲诈犯的缘由。那我给你个机会吧。甜心儿。”
敲诈者用另一只手拿起手机，按了一阵，转向吕空昀给他看，是个赛博涩涩色子。几个面都隐藏不可见，摇出来才会揭晓。这是那种不怎么高级的娱乐场所常用的低级游玩道具。
吕空昀：“……”
“从现在开始，三次机会。猜我为什么敲诈你。”敲诈者把手机推过去，色子按钮对着吕空昀。
“猜对了，我绝不会隐瞒，信不信是你的事。但每猜错一次，你就要按一下摇色子。”
敲诈者用指尖敲敲脸颊。
“先给你一个提示：这缘由，虽然对我而言非常重要。但其实对你来说并没什么意义。因为根本不是你在意的事。所以，你可以考虑要不要来。因为色子上的命令可能是很过分的。”
吕空昀盯着对方神色暧昧的眼睛。
敲诈者有时看起来不像个警察，而像个赌徒。不计后果的样子，跟他身后深邃如悬崖的夜景很配。

第29章 决定
敲诈者的人生看似很简单，毫无疑点。他为什么会选择自己来进行敲诈，一开始，确实是吕空昀最在意的事。因为如果能知道对方的动机，也许就可以避免落入更深的陷阱。
但平静的生活已经被敲诈者搅合得乱七八糟了。远超想象的罪都受完了，敲诈行为也似乎走到了尽头。所谓动机，就实际作用来说，好像意义不太大了。
而且，这个警察敲诈犯并不简单，又可能在筹谋什么新陷阱也说不定。跟他交手每次都只会让自己的生活更混乱一点。
手机屏幕上旋转的色子，由于长时间没有响应而息屏。
两人对峙了一会儿，敲诈者先靠到椅背上，按了点餐铃。
“你考虑着，我点菜。”他说，“不着急，你也可以吃完饭再决定。”
侍者很快走进来，屈身站在两人面前。敲诈者点了几个菜，倒没点那个最贵的，只是搭配着海鲜，又点了些小菜。
侍者走后，敲诈者看着吕空昀。但吕空昀定了神回视他目光的时候，他就向窗外看去。
很多旅游团会在岸边举行篝火晚会，放些烟花。在这个高度位置可以看到不时有被距离静音了的彩色烟花在下方闪烁起来。
“我有个朋友去过C国旅游。”敲诈者闲聊似的说，“他说那边有个城市叫江城，没有海，但有条江。冬天，江城会下大雪，下大雪的时候堤岸两边的平台会放烟花。他说那边比闹哄哄的沙滩好，雪天在江上看到的烟花特美，就好像是只为他放的。”
吕空昀看了会儿窗外远处的烟花，直到它们暂停。
然后他看向桌子对面的敲诈者，回应了这个闲聊：“嗯。我也很喜欢江城。”
敲诈者：“……连你也去过江城？”
连？
吕空昀：“我是生物化学医学专家，经常会去很多地方开会。”
敲诈者：“连你也见过雪？！”
。
吕空昀：“嗯。”
敲诈者不平衡地抽了下鼻子。然后吐了口气说：“当警察可真特么苦啊。”
吕空昀没说话。
而敲诈者是不会让空气安静下来的。他捏着手环在手臂上转圈，又牵起了这个话题的线头：“那你去江城开什么会呀？”
吕空昀组织了下语言，使用没有专业术语的方式回答他：“那里的人对信息素的感知能力似乎比其他地区弱。各种专业学会组织去研究，导致这种情况的相关气候、磁场，以及生物进化等原因。”
敲诈者茫然地眨眨眼睛。
过了会儿，他问道：“所以你觉得对信息素感知力弱，是种进化。”
“这不止是生理问题，还是社会伦理和哲学问题。”吕空昀回答，“但我个人认为，是。”
敲诈者重新靠向前，将双臂放到桌上，于是反射在眼睛里的小灯塔又亮起了。
“不知道我理解错了没，你说，有磁场和气候原因。就是说我们外国人，在江城也可能会受影响。比如在那里，你很有可能不会觉得我的信息素令人……”
敲诈者停顿了下，过了几秒转了个说法继续说下去：“在江城，你很有可能不太感知得到我的信息素。即使你是顶级Alpha。”
“是。”吕空昀回答。
敲诈者啧啧称奇。然后他继续看向窗外的夜景，眼神中似乎有些展望和想象。
他抬手，思考地用指尖碰了下嘴唇：“那我在那里，也不会被Alpha信息素影响。即使我是劣质O。”
吕空昀：“你被Alpha信息素影响的可能性会大幅降低。”
没多久，菜就上来了。
敲诈者收回目光，用湿纸巾擦了擦手，开始拆一只螃蟹。
这个记忆中的咔咔声让吕空昀想到上次在街边大排档吃饭时敲诈者说的话。当时自己问敲诈者两人之间到底有什么过节。他回答：过节？和你在一起每天都过情人节。
而情人节是敲诈者的生日。
当时由于这个线索，吕空昀查了他过去的经历，甚至怀疑他是吕青川在外面乱弄出来的孩子，才会用这种丢吕青川脸的方式找上自己。那他就是小自己几个月的弟弟。
吕小文。
。
已排除。
后来发现他跟自己同校过，但并不同班，无交集，而且很快就因为个人家庭原因转学了。没有疑点。
已排除。
是因为我很有用，对他的工作有帮助？他曾经带着他组长去生科院找过我。
但我刚才拒绝帮助他的同事，他态度并没有异常，并且说要公私分明。
排除。
也许知道正确答案也已经没什么意义。也许每次和敲诈者交手都没什么好事。只是被折腾了这么久，那个对敲诈者而言“非常重要”的原因，吕空昀很难忽略。
……
“你怎么不吃呢？吸溜。”虞小文用力嘬螃蟹的肱二头肌。他想如果这螃蟹参加警局体测评定一定会让自己的成绩下降一名。
受害者听了他的话，拿起筷子，夹了一点菜吃。接着他又看虞小文啃螃蟹。
……受害者放下筷子，拿起一旁托盘里的小铜钳，夹断螃蟹的另一只大臂。又放下钳子，拿起它旁边的小竹片，顺着蟹壳，将蟹腿肉完整地推到虞小文的盘子里。
他演示完正确吃法，放下螃蟹和工具，用湿巾擦了擦手。
虞小文看着盘子里的螃蟹肉，啃螃蟹的咔咔声音小了很多，然后他逐渐停下。
“就你会吃螃蟹？”虞小文说。
受害者一顿，放下刚拿起来的筷子：“怎么了。”
虞小文：“螃蟹肉只有在壳里的时候才是最香的。你连这都不知道吗？”
受害者看向他的嘴，注视。虞小文下意识抿了下，然后伸手把一个螃蟹壳碎片从嘴唇上摘了下来。
受害者动了动嘴角，一手拿起螃蟹腿壳，一手拿起竹片，捞起蟹肉塞回螃蟹腿壳，递给虞小文：“行了吗。赶紧吃吧。”
“……”虞小文觉得，受害者已经掌握了自己的敲诈行为模式，见惯了，不给自己玩了。
他眼睛一眯，没有上手去接，而是直接把嘴凑过去：“啊~”
推着送餐推车的侍者推开门，眼色卡顿几微秒，然后立刻目不斜视，心无旁骛，继续推着车走进来。
“……啊~啊啊母单……母单。”虞小文唱着奇怪的歌，手掌撑住半边脸转头看向窗外。
等上菜的侍者出去了，虞小文才转头回来。他看见受害者把头埋得很低，把手里的螃蟹腿放到自己嘴里用力咀嚼。
虞小文突然笑出声。如果不是桌太大他很想呼噜呼噜对方直到把他摸成螃蟹味的。
两人吃完饭，结账。受害者表情淡定，看起来并没有捂着哭泣的钱包后悔的迹象，于是虞小文又打包了几只海鲜当作夜宵。离开饭店后，受害者开车送虞小文回家。
一路无话。
车很快上了海滨沿线的路。海边弥散着雾气般的毛毛小雨，路灯照亮了车窗玻璃上的潮湿。虞小文打开车窗，看向大海的方向。他闻见海风和雨水混合的味道，听见海浪和风雨混合的声音。
他捋了把被风吹乱的头发，回头想对受害者说句什么的时候，看到孤寂夜色中受害者专注的，忽明忽暗的侧脸。
一朵小花突然在他肺叶上生长，在胸口绽放开了。
他滚动喉咙，把它抹平按进去。
然后他掏出手机，关掉闪光灯，无声地拍了张照片。
“我决定了。”受害者突然转头看了他一眼。虞小文立刻将手机对准夜晚黑乎乎的大海。受害者莫名其妙地看了眼他屏幕里黑黢黢的景色，又回头目视前方的公路。
“我接受你的提议。”受害者说，“但要等我培训回来再开始。因为我需要考虑比较可能的答案，所以不想太仓促。”
“行。你对我的事还挺上心呢。”虞小文放下手机，调侃地说。
受害者没搭理他。
受害者把虞小文放到了家旁边的巷子口。虞小文站在车旁，抱着打包的海鲜盒子说：“谢谢你请我吃饭。”
然后他又拿出手机倒计时，对着受害者晃了晃：“别忘了每晚的任务。要发语音。”
受害者回答：“嗯。”
虞小文：“好好学习。”
受害者：“嗯。”
虞小文：“没事你也可以想想我。”
受害者眼神很没什么波动地看着他。
虞小文又做了一个打电话的手势：“放出来了联系我。”
受害者嘴角绷了一下，说：“我只是去培训两周，不是被抓起来了。”
虞小文跟他挥手：“回去吧。甜心儿。”
……
吕空昀看后视镜里那个小人，似乎还在朝自己招手。
他上次也有从后视镜里看我吗。吕空昀觉得不会。一听说工作，他溜得快极了。

第30章 质问
安排好工作，吕空昀就进入了中央军部S军区训练场,开始为期两周的封闭式学习。两周下来全部科目达到要求,就可以提交报告，审查公示后没有异议就可以等待述职，与职务变更。
每天的学习安排如下：上午体能与实战测验，下午理论学习，晚上做总结小组会发言。
要求1，除休息时间外，不允许使用手机。2，实行封闭式管理，集训期间不允许私自离开营地。
集训安排得很充实。吕主任似乎也找回往日做学问的平静与专注，因此身体情况也在逐渐安定。包括所谓的“余波反应”，也在忙碌起来的生活中逐渐消退了。
他甚至有了种正在回归正轨的感觉。令人欣慰。
只不过，做为集训的一部分，军部要求所有人无论军衔与职务，必须住集体宿舍。所以他每天晚上需要躲过其他人的活动范围来执行敲诈日常。
有些麻烦。但好在并没有多久了。
就在他感觉生活恢复平稳的几天后，他突然做了奇怪的梦。梦里是很热的自己和解暑的另一半。吃对方就像在闷热的海风中吃雪糕一样舒服。梦中的自己是一个Alpha本质的低级动物样子，好像把人玩坏了也在所不惜。这个梦使得他早上起床的时候控制杆快炸了，上厕所都费劲。他控制了很久才消下去。
他坐在马桶上顶着犬齿思考。和易感对象的身体接触过几次，但都很浅。梦里的场景却好像真的对对方的身体很熟悉一样。
想到这，他的情绪再次波动起来。莫名有些恼火。
鉴于现在正在集训中，为了避免产生什么不必要的麻烦，他反复思考后还是不得不拨打了高医生的电话。
已关机。
奇怪。这人从来不关机。
他下意识登陆了邮箱。看到对方发过来的登录可见的定时发送邮件：安全。回见
看完以后邮件消失了。
吕空昀试图理清这四个字的意思。他洗手，擦手，擦手机，然后走进宿舍。他隔壁床正休息着的陆仁贾突然坐起来看着他：“吕二少爷。高羽汀是你朋友吧？”
吕空昀看向他。这人眼神敏锐狡黠，是吕祺风情报部门的同事，这次也来参加晋升集训，莫名就跟他分一起了。本来吕空昀还奇怪为什么，但突然好像有点明白了。他沉默半晌，问：“是。怎么了？”
那人思忖后，朝四周看看，没人。于是还是打算卖这个人情给吕二，低声说道：“他诊所那个M国的间谍跑了。”
吕空昀愣住：“你们不是派很多人在看着他吗？”
“……所以说呢，你哥气坏了，当时值守的全进去接受审讯了。”对方的声音更低，“你让高医生小心点。我怕你哥迁怒把他弄死了，兄弟之间多不好看呀。二少爷比较稳当，我觉得还是通知你一声比较好。让那医生跑远点吧。”
高羽汀这人并不简单，背景成谜。他在C国还有个一直在照顾着的植物人暗恋对象，所以在那边也拿到了身份。高医生给自己发送那种信息报信，应该就是已经跑路过去了。
吕祺风手伸不到C国，即使有那心力，还不如去抓他那个M国的间谍。
吕空昀还没来得及对这个报信的陆仁贾说什么，门口又走进来另一个舍友。
“吕上校。”那人把衣服搭在肩膀上，露出一身泛光腱子肉，“明天自由搏击对抗测试，您愿意和我一组比试吗。”
这位海军陆战队的中校，应该是丁启的亲戚。丁启，就是虞小文说那个在S之家被吕空昀打了嘴巴的军官。本来吕空昀不知道这舍友和丁启有关系，但此人明着不敢造次，暗地里却总和吕空昀有些不对付。
这可是在曼京军区里，从官到兵人人熟知吕家，这行为很反常。
吕空昀看到他的名字，丁开。于是就大概知道他的身份了。
这人应该是想趁着明天自由搏击堂堂正正地给自己的亲戚报仇。因为那时候不管你是什么A，搏击是不能用信息素压制的。只是纯体能对抗。
吕医生看了看他鼓胀的大肌肉膀子，没有说什么。
另一个室友走了进来，没理任何人，只坐在自己的小桌前，点开手机，开始低声说话。虽不是旁若无人，略有控制音量，但仍然无法避免辣耳朵的事实。
“哥，哥，你为什么不接电话？在家吗。不要离开。我看监控呢。”
“你怎么去洗手间这么久呀？不可以背着我自己做不好的事情。你能听见我的声音吗？能吧。快出来吧让我看看你呢。我就休息一小会，我好想你。”
“哥说好了我顺利晋升军职你会主动亲我……的。记得吗？为你我什么都会做的。快出来给我点点头，否则我要呆不下去了。现在就回去找你哦。”
视频里似乎出现了声音，这室友的声音也柔和下来带着笑意。
“对不起，我不是那个意思……对不起，我错了，对不起……”
“哥，我给你买的礼物到了吗……”
“雾草。”丁开把衣服狠狠甩在自己床上，拿着一个水盆走出去，用力关上门。
陆仁贾也再次躺回床上，然后默默插上了耳机。
据其他军官说，这人就是传说中那个易感期跟哥哥结番然后又把出家的哥哥抓回来结婚的S级疯子。他为什么被放在这屋，大概由于吕空昀是这次集训里唯一的顶A。
可能分宿舍的军官觉得如果这个疯子在集训期间因为缺少信息素安抚，又发起疯，身为顶A的吕家人可以扛一会儿。
吕空昀坐在自己的桌前，撑着额头。
那疯子没完没了秀他人嫌狗不待见的恩爱，播撒他难磕的喜糖。
真烦人。很不高兴。有点难熬。
今天上午的下半程是射击测验。军官升职培训又不是挑选要上战场的兵，所以射击要求并不会特别离谱，评测等级达到B就能过。有些有家庭背景的文职官员，水平更是菜。教官都对他们睁一只眼闭一只眼，环数差不多就得了。
顶A身体素质高，眼睛好使，心稳手稳。对于医生的职业素养要求，枪手同样适用。军校时候吕空昀射击成绩轻松超越同级陆战士官，但他觉得没什么。
就像鹰视力比人好，豹比人跑得快，猪比人吃的多。so what？
动物总是各有所长。
此时他对军队神圣的枪支武器和射击职业毫无敬意，扛着点射型的m16a4对着枪靶上的假人脑壳扫射。
教官：“……吕上校，我们的目标是十环。”
吕空昀沉默了一会儿，决定尊重教官。他说：“抱歉，但是我想把枪靶打烂。”
教官：“……行。您玩吧。”
他退后了几步说。
晚上，他拿回手机。看。有一些工作消息，他一一回复了。
虽然，他已经和敲诈者说过集训不能回信息了。但一开始敲诈者还是会给他发信息。他不回，对方就改变成发送一些小动物的视频。但不知道是不是吕空昀一直没有回的原因，最近这两天对方都没再发信息给他。只有自己的两个绿色的任务语音并排在一起，十分清净。
他有一瞬间觉得自己荒谬。想想自己的梦，想想现实中的敲诈者。一个警察，却是个敲诈犯，赌徒，用各种样子勾引摆弄自己玩，可真亲就要躲开脸的人。
其实什么事都不会发生。
他这么想着，一天以来的心情冷静了很多。他再次复看了几次小动物视频，就说了“晚安甜心”任务，然后走出卫生间，摸黑上了床。
……
根据已取得的线索，重案组和缉毒支队联合，准备与境内的跨境生化贩卖团伙接触。但一位卧底缉毒警在进入团伙内部后失去了联系，两天前，卧底被发现时，已经是冰冷的尸体。然而犯罪人员早已无影无踪。
即使殉职的不是重案组员，仍是半个同事。这天清晨，重案组集体前往位于曼京郊区的烈士陵墓浩然园，参加了葬礼。
葬礼同时也是誓师大会。整个警队在烈士面前，肃穆发誓。一定要掀出潜藏在本国的整个团伙网络，还给烈士应有的公正。
参加完葬礼后，整个重案组再次开始召开案情会。经历上午，下午，来到傍晚。大家都没有要休息的意思，疲惫的空气熏得连白管灯都没那么亮了。
“丁启那边又有什么动静没有？”陈子寒揉着眼睛问。
一个组员回答了他：“有一直派人跟着。今天他去医院了，他兄弟出事了，让人给打得挺严重。”
“嗯？”陈子寒坐起来点，“丁家又有人被打了？跟咱们案子有关吗？”
“……算有，也不算有。”组员犹豫了下，“就是那个丁开。今天军营流传了缉毒同事牺牲和葬礼的事，他听见调侃了几句，好像是让上司教训了。据说是从训练场抬出来的。”
“……”陈子寒半天没吱声，然后红着眼圈骂了一句。
“活该。”
虞小文心情不佳，更觉得胸口痛眼睛晕，身体病罪难熬。他想找个地方吃止疼药，然后喘喘气。他站起来，跟大家挥挥手，走出了办公室。
他边咽下止痛片边走出警局，外面正下着毛毛细雨。
天不知道什么时候都已经这么黑了。
他长出了口气，看向黑暗。
他仰头的时候余光看到马路对面的路灯下有个人影，突然周身一阵凉意泛起。他第一反应是跨国组织相关案犯，但只消多看一秒就能看出那是个熟悉的人形。
虞小文愣了下，手指团起药片包装，捏得小小的，不动声色放进裤子口袋里，然后小跑过去。
随着靠近，受害者就也逐渐清晰。他穿着军装作战服跨立，有些肃穆萧杀，是很少见的样子。虞小文看着呆得脚步都慢了一些，又想到自己此时要多糟糕有多糟糕，衣服褶皱抽巴，形容枯槁，还带着些烟味。
这很不好。他攥着衣摆悄悄地抻了下。
“吕空昀，你不是去集训……”他停住话音。对方的嘴角有些血痂，眼眶也有淤青。不知在小雨里站了多久，身上都泛着寒冷的潮意。
“你怎么了？你的脸。”虞小文问。
受害者：“训练。”
“……升职培训这么严酷。”虞小文抬手想碰碰他的伤口，又怕他疼，就放下了手。
受害者看着他的手，直到完全落下。
虞小文问道：“你怎么会在这。你们不是封闭式培训吗。你在这多久了？”
受害者看向他的眼睛。过了会儿，说：“你为什么关机。警察不可以关机。”
“……”虞小文掏出手机。是黑屏的。
他搓了把头发，把手机打开了：“……啊。今天早上去参加葬礼，就关机了。然后一直在局里忙到现在，反正该找我的人都在身边……就忘记开。你给我打电话了？”
虞小文声音里透着难以置信。
“所以被敲诈的受害者是不该找你的人？”受害者声音依然冷淡但莫名还有些冲，“我给你打电话了。参加葬礼为什么要关机。”
“……是为了表示尊重。”虞小文只能跟这个受害人解释说，“你应该已经听说了吧？前两天，我们的一位缉毒同事牺牲了。今天去烈士陵墓参加他的葬礼，我代表重案组为他鸣了三枪。我觉得那时候需要真正意义上的安静，包括思绪。所以就关机了。”
受害者沉默着。
一阵小风带来了一瓣飘零的红莓花，落在虞小文肩膀上。受害者注视了会儿，抬手摘去，冰凉的指尖轻蹭到他的耳垂和发尾。
虞小文身形一顿，后背有些热流，令他发抖。虞小文，就快死了，只有他自己知道。参加葬礼后感受到的恐惧和孤独，此时突然变得强烈得不能自已。
他捂住脸。过了一阵，受害者又抬手拍了拍他的肩膀：“好了。那我知道了。我不怪你。”
“……谁管你怪不怪我。”虞小文放下手，哑声说道：“你有什么事找我啊？竟然都上这来了。你不让我去生科院找你，你倒敢来。以后不许来了。”
他着重，重复道：“以后……千万不要再来找我了。”
路灯下的受害者还只是注视着他，那表情依然很死神。
说到“以后”，虞小文嗓子又紧了。他不想再加深这种情绪。毕竟今天这种状态下能看见受害者，他感觉不坏。
“……哎？咳，那个，”虞小文转换话题，伸出两指捏了捏他作战服的领子角，轻松说道：“你该不是以为死的是我所以来看看……”
“不是。”受害者高声打断了他的奇思妙想。
“……哦。”虞小文看着他并没什么表情变化的脸，等待他说正确的理由。
但过了半天，受害者并没说话。
虞小文又试探问道：“难道你想到了我敲诈你的某个可能性。”
受害者过了会儿，说：“嗯。”
虞小文一愣。
“真的？”
受害者想了下，点头：“当然是真的。”
“……就这？你因为这跑出来的？”虞小文无语，“我特么还以为你这升职培训有多严格，你有多敬业。不过也是想出来就随便出来啊？”
受害者沉寂片刻，回答：“培训很严格，我很敬业。也不是随便就出来的。”
“哦？是吗。你说什么不能回我信息，学习多么紧张之类的屁，特么只是为了打发我说的吧？我天天给你发信息，你一条不回，倒质问我为什么关机？”
受害者对他的质询不为所动：“不是天天。你这两天并没发信息给我。”
“草……对着墙壁自言自语还能有回声呢。”虞小文叹气。然后靠近了对方，用指尖戳戳他的胸口，慢悠悠地，吊着尾音轻声说：“行了，我走了。你这个小坏蛋。好奇是吗？就不告诉你，想要答案，等你集训完了再说吧。”
他走开了两步，忍不住回头看看。受害者站着，一动不动，好像还在看着自己。
虞小文脚尖踢了踢，痛骂自己没出息。但说实话，从军方训练场到这也挺远的。
他恨恨走回去，站定。
受害者的死神脸产生了变化，似乎对他走回来感到有些意外。
虞小文问道：“想到什么了你快说吧。赶紧的。”

第31章 池塘
受害者沉默了片刻，反问虞小文。
“要在这说？”
“……”
虞小文今天累得大脑麻痹了，好像刚刚才有些复苏，反应到一会儿会发生什么。
他手指攥了攥裤缝，回头看了眼市局大门。
然后他转回来，脸上染上一抹红晕。他小声对受害者嘱咐道：“你等我一下。”
虞小文跑回警局。他走到办公室里去，到墙角的伞架取了一把伞，两秒后，他又拿起一把。回头跟陈子寒说：“组长，我出去下，马上回来。”
陈子寒对他摆了下头：“别回来了，回家睡觉吧。你都几天没回家了。”
“那我走了啊。”
他又到更衣室打开自己的柜子，对着柜门上的小镜子审视自己，理了理头发，取了药膏和创可贴。
他再次走回到门口，看到受害者仍然保持着眺望的姿势看着这边。虞小文有种错觉，这人好像一直保持着这个姿势，头都没有动过似的。
这种妄想令虞小文手臂微微温热起来，让他压抑的情绪也再次有所好转。他撑起伞，很快跑过去。他先把自己的伞遮蔽到两人头上。
“吕医生，我觉得你以后可能真的会生出小狗来。”他声音里带着笑意逗受害者。
受害者皱了下眉：“那天我说的所有话你都忘掉。”
“哎呦。哪天？你该不会把和长官说的话按天都记下来了吧？”
“……”受害者嘴巴变成了一条直线。
虞小文伸手把另一把伞递给对方，受害者接过伞，立刻划清界限似的后退一步，撑开了伞。
他又取出药膏和创可贴，受害者就低头看。
虞小文：“我常用的药，你看着太惨了。先送你了。”
他在伞的阴影下抬着头，再次观察受害者的伤。
“这特么让人给打的……你是个搞实验的医生，又不用上战场。他们就不能放点水算了？”
受害者扛着伞，没说话。
虞小文打开一个创可贴，递给对方：“先把嘴角的伤口贴上。瘀伤药你自己拿回去，睡前涂。”
受害者接过创可贴，贴在嘴角。虞小文帮对方把创口边缘贴正一些，按紧。接着他把剩下的药递给对方，对方反应过来后准备拿时，虞小文却把药收回来。
这回倒真不是在故意逗受害者玩，而是因为自己刚说了吕空昀是医生，才突然反应过来，生科院的大主任，那肯定有比自己好一万倍的药。自己有点多余。
“你还是用自己的药吧。吕医生。”他说。
“我一会儿要直接回训练场。谢谢长官。”受害者说，然后从虞小文手里拿走了药膏。
对方不愧是医生，指尖的精确度很高，在黑暗中仍然准确抓取，没有碰到虞小文的掌心一点。
虞小文笑意更深：“你还是易感期时更可爱一点。”
受害者：“……不要再提那件事。”
“要不我们俩，咳……去香芒公园吧？”虞小文收回手，“那里有个池塘，适合我们去。”
……
“贾中校，你们宿舍怎么就剩俩人呢？”宿舍管理员军官似乎不知道今天白天发生的事，因此查寝时问道。
陆仁贾不想第一百次告诉对方自己姓陆了。只立正回答了他：“他俩打架，一个进医院了一个送他去了。”
管理员震惊：“……丁开不要命了？谁都敢打。”
“是反过来。被打。”陆仁贾回答。
“……”管理员出去了。
过会他又踏进半步问：“那今晚还回来吗？不回来需要报备。”
接着他小声提示道：“今晚军部有上级领导下来，突击检查面试和测验，很重要。做好准备。记得通知吕上校。”
“行，我告诉他。”
陆仁贾回身，看了眼对床正目不转睛地看手机照片的骨科疯子。根据这段时间的接触了解，那个疯子在看他的哥哥老婆照片的时候，会封闭所有其他对世界的感知，进入到老僧入定的状态里去。即使同屋另外三个人一起在他对面胡搞他都不会抬头看一眼的。
“代岚山。”于是陆仁贾叫他大名。
对方这才抬起头来看他。
“丁开肯定回不来了，你给吕空昀打个电话问问。”
代岚山：“为什么我打。”
陆仁贾一顿：“你怎么就不能打？”
代岚山：“我跟他又不熟。你不是跟他很熟吗？天天前后马屁的样子。这种机会不该抓住么。”
陆仁贾忍住火气，说道：“……我夫人，有一个准许我通话的Alpha名单，吕空昀不在名单之内，需要报备。你方便就赶紧打了少废话。”
代岚山表情疑惑了一下，然后似乎明白了其中的意思。这陆仁贾应该是有“犯错”被逮到，所以现在被家属严加管制了。
他挑着嘴角轻蔑地哼了声。
陆仁贾感到恼火，这段时间一直忍受着这疯子的变态腻歪行径，现在自己居然还被这种人哼哼。他说道：“你哼屁啊你？呵呵，你倒是想让老婆管你呢，可你老婆巴不得你出轨吧？好能离他远点。天天让你这疯子视奸谁受得了。要不我先给你哥打电话？”
代岚山：“……”
他下床，掰掰手指头。
……
A208宿舍今晚空了。没人赶上上级临检面试。
自然也没人给吕空昀打电话通知此事。
……
警局后头是有个公园。门口人挺多，吃完饭出来遛弯遛狗溜孩子的都挺多。但往里走走人就开始少了。走到虞小文提到的那个池塘，就基本没人影了。
“以前会有情侣在这里幽会。”他应景地压低声音，给受害者解释道，“三个月以前这里发生了qing杀案，所以人气变差了，晚上根本不会有人来。”
受害者：“。”
虞小文又指指石台阶不远处的一个凉亭，发布指令：“去那边。”
踏过滑腻的石阶，俩人在凉亭里坐下了。中间隔着一个人的社交距离。
这里的草丛中加设了照明小地灯，白中带绿，从下往上打着恍惚的巨型草影。池塘一片死寂，只能听见雨落在植物上的微弱动静，还有偶尔从不知哪里发出的奇怪的动物叫声，或微弱，或凄厉。
景致很不错很不错，空气清新，花草幽静。只有我们俩。
只有我们俩。
……导致这两个根本就应该没交集、没话题人，之间那种无话可说被明目张胆抛在地面上，无法忽视地被摊得很大。
受害者转头看他：“你一直盯着我干什么。”
“……谁盯你了，只是看不见你。”虞小文立刻收回在长凳上不断爬动的手指，把手环扯出弹响。
“……”
“……”
“……”
虞小文：“那，那个案子，是我办的。你想听听吗。”
受害者：“你说这里三个月前的qing杀案？”
虞小文：“或者你想直接说赌局的答案……那你就说也行。”
过了会儿，受害者说：“你讲吧。”
虞小文在黑暗中轻轻松了口气。他清了下嗓子，神秘说道：“这案子还有点离奇的。那个时候徐杰刚来做我的实习警员……”
“那个Alpha的配偶是个Beta，但后来又遇到了天命Omega。出事当天，原配Beta打电话说约他出来谈，结果就是把他推到池塘里……后来警察查到Beta家时，发现他早就自己shao/tan/死了几天了。”远处有女性说话的声音，只是由于安静而显得清晰，“所以，是原配死了以后带走了负心人。就在这儿。”
“你别说了。”另一个男性的声音在颤抖，“你带我来这干什么。”
“如果你有了小三我死也要把你带走。”女人说，“我要你当着厉/鬼的面，承诺对我忠诚。即使我们信息素不匹配，你也永远只爱我。”
“……你这个神经病！正常人怎么会带男朋友来这种晦气鬼地方约会！你神经病！没有小三我也要跟你分手！”男人声音很大却很虚，脚步声也很快跑远了。
女人慌忙追上去：“亲爱的……”
恢复了安静。
甚至更安静了。
“……”过了会儿，虞小文挠挠脸，有些尴尬地哼了声：“没有什么鬼。其实是O把人A杀了，因为发现他摇摆不定，标记了自己，却也根本没打算跟配偶Beta分手。死者的通话是伪造的，因为O并不知道Beta已经死去几天了。就这样。感情悲剧……但晦气算不到池塘头上吧。”
这里的草丛中加设了照明小地灯，白中带绿，从下往上打着恍惚的巨型草影。池塘一片死寂，只能听见雨落在植物上的微弱动静，还有偶尔从不知哪里发出的奇怪的动物叫声，或微弱，或更微弱。
虞小文觉得警察不适合谈恋爱。
虞小文：“我们还是走吧。”
受害者：“这情杀案是很典型的ABO关系案例。”
虞小文：“嗯？”
过了会儿，受害者说：“也许Alpha一开始的确希望与投缘的Beta谈感情，但身体最终还是想要标记自己的所有物。其实不如一开始就不要挑战Alpha的天性。因为感情也许会变，但动物性本能永远不会变。”
“有道理。这句我要记下来。”虞小文赞同，“吕医生说话永远都这么理智。我但凡有你一半就好了。”
“你是你，我是我。”受害者说，“你没必要像我。”
“……那我就可以开解我的朋友。”虞小文说，“我有一朋友，他虽然是O，但身体有些问题所以不能被标记。他这种情况怎么办啊？”
受害者想了下，回答：“可以去查查是天生还是疾病，是否可以治愈。如果不治疗，他确实很难找到在动物性上接纳他的忠实伴侣。因为Alpha无法标记他，Beta无法在他发情的时候安抚他。对双方来说都是困难模式。”
虞小文语气轻松道：“他是天生的。是因为生殖腔问题伴生的腺体问题，无法治愈。”
“……”受害者转头，似乎在看向他的方向，只是眼神意味不清。
虞小文：“我觉得我这朋友真倒霉，你看人Beta标记不了，但也不会对着别的Alpha发情。这O他标记不了，就永远都会对任何Alpha的信息素发情。你说得对，A和B都不会要他，简直就是生态底层。”
虞小文局外人一般摊手，叹气：“味道也难闻，不如没有。哎，可他比一般全乎人还能妄想呢。”
过了会儿，受害者问道：“是吗。他想要什么？”
虞小文想了想，笑着回答：“我怎么会知道。我和他又没那么熟。”
“大概永远都不会有人知道了。”虞小文说。
沉默。
直到月亮出来了。
受害者嘱咐虞小文：“告诉你朋友不要随意尝试腺体手术，现在技术还不成熟，不良后果远超想象。”
虞小文晃着小腿和脚尖，搅动受害者身边洒落的月光：“放心吧。他不会的。他不在乎那个。”
“哦。”受害者低头看过去，过了会儿，说：“那就好。”
这搞科研的医生还挺医者仁心，医性大发，又说：“需要的话，我以后找到相关资料给你，你给你的朋友看看。”
“以后？”虞小文歪着肩膀靠近：“说好最后一个命令之后，我们就不再联系了。这不是你要的吗？我当然不会因为什么别人的事儿再麻烦你的。即使你是我认识的最好的医学专家，哈哈。”
对视。
虞小文抿起嘴巴弯了下。他掏出手机，调出色子的界面来，放在两人中间，他则横过去两条腿跨坐条凳两边，正面对着受害者。
“咱们开始正题吧，说出你的答案。”
由于坐姿，为了避免碰到对方，他的膝盖支着向两边，伸得很长。雨停了，但亭子檐滴落的雨水渗在他的大腿上，有种潮湿的凉。
受害者低头，掌心慢慢滑过他的腿侧，往里拢了拢，避开檐崖的水线。虞小文发现受害者的手不知什么时候变得不冰了，而是很热，很快就能透过裤子湿掉的部分传感给他。

第32章 赌局
敲诈者，他应该算得上是一个很好的警察。
吕空昀能感觉到他的正义感，事业心和忠诚，可同时他却又是个敲诈犯和赌徒。
这本来是矛盾的，但现在似乎有了合理性。
警察敲诈犯虞小文，做警察时人人敬仰，做敲诈犯时也能游刃有余，随手拿捏。却会因为生理问题而自卑，需要用“我有一个朋友”来咨询交流。
一个很厉害的警察，得过很多嘉奖，破过很多大案，却因为生理缺陷而成为自己口中的“生态底层”，所以不甘心，偶然有了机会，就想要拖一个顶A下水玩玩吗。
如果不是敲诈者的出现，让吕空昀前所未有地一团糟糕，他从来都可以控制住自己规律的易感期，也从不佩戴手环，永远说得出“你的信息素影响不了我”这种话，可以一直努力自控到位，像个超脱在ABO动物世界之外的精神人类。
可现在，自己被弄得易感爆发，乱七八糟，什么倒霉样子都在对方面前展出过了，尊严见底破了大防了，敲诈成果卓著。所以敲诈者才会说“玩下去也没意思了”，因为他已经精神胜利了。所以就可以潇潇洒洒终止敲诈契约，一走了之永不再见了？
所以，这才是他敲诈自己的原因吗。
这个会是正确答案吗。
如果这样想，一切就解释得通了。为什么他会在整个吕家选择自己来敲诈。因为其他人根本没有被拉下水玩玩的可能，吕家的顶A疯子们全在水里，比敲诈者自己还湿呢。
吕空昀感到恼怒。可生气的理由又不充分。因为这种恶作剧般的缘由，与自己所设想的对吕家的充满阴谋的敲诈缘由比，性质应该算是轻微了吧。
也可能是做为一个医生，知道信息素等级的荒谬，以及标记行为对Omega的物化，道理上应该对这个敲诈者的病症有一些同理心。
如果这就是真相，那这敲诈本质上没有造成任何事情的质变。以后，吕空昀仍然可以是不会被影响，可以控制信息素的顶级Alpha。可能有一天会和精神与生理都匹配的Omega成为文明的伴侣，也可能会永远独身下去，全凭自愿。他的人生会回到正轨，和敲诈者说的一样。
而敲诈者也是。就算精神胜利过我这一次，又怎么样。什么也不会被改变。
他今后也依然无法被任何人标记，随随便便就会对任何Alpha信息素有反应。
随随便便，就对，任，何……
“吕空昀……疼，疼。你摸什么呢？”
吕空昀看到对方肩膀微缩，膝盖蜷起，僵直地看着他。
……他松开对方的腿。
“最近特别忙？又瘦了。”他说。
“……”敲诈者立刻摸了摸脸颊，又再摸了摸刚才吕空昀由下至上触诊般捏过的腿。
“你可真行。”吕空昀少见地语气刻薄，“你对不起我那顿饭，和让你嗑得跟甘蔗渣一样的螃蟹。”
吕空昀因为隐而不能发的恼怒而几近失控起来。摸手腕的时候想起现在自己那手环在敲诈者手上戴着，已经送给他了。
有空该去再买一个。要不是没有了手环白天也不至于没控制住把丁开打那样。
他解开风纪扣，拉下一点拉链，用力向外扯了扯。
敲诈者默然。接着说道：“好了，时间不早了。你不是还得回训练场吗？开始吧。”
吕空昀不打算揭穿敲诈者的“我有一个朋友”事件。但这样的话，自己刚才由此而推测出的，自己目前最确认的正确答案，也就同样没法说出口了。
既然最靠谱的答案不能说，就更没必要说些不靠谱的，把必败赌局进行下去了。
他看了眼在手机上旋转不停的色子。
他说：“我打算弃权。”
敲诈者有些惊讶地看着他，然后哼哼地笑了声：“为什么。专门跑过来，就弃权了。”
他说这话的时候，再次摸了摸自己瘦削的脸颊，然后略微低下头。敲诈者虽然问了为什么，但却没等答案就突然自己站起来，轻盈地跳了两跳：“那走吧，我回局里还有点事儿。”
他先走出了亭子，走上了仍然潮湿的石板小路。吕空昀又坐了一阵，对方并没有回头。于是他也站起身，跟了上去。
敲诈者走得很快。离开池塘范围后，渐渐的，前面出现了些人影。再往前，人会越来越多。
吕空昀走在他身后，看着他的背影。注意到之后再观察的话，就会发现敲诈者确实很瘦。他抬起手臂随手扯下一个红莓花放到脸前吸气，他的胳膊看起来和红莓花一样堪折。
“虞小文。”他叫住了对方。那个身影停住脚步。
想来，虽然吕空昀没有要确认的正确选项，但有想要排除的，苍蝇一般，一定让人想扇开的错误选项。且，如果确认了那些是错的，就等于佐证了自己推测的答案大概率是对的。
对方回头。敲诈者用手指擒着花瓣，放在鼻子前面，眼睛从花上露出来，似乎有些水光。吕空昀看了阵，不确定是不是因为昏暗而看错了，就往前一点好看仔细。敲诈者看着他，微微眯起眼睛，带着笑意。
“后悔了？”
吕空昀：“……”
……劣性Omega，对任何Alpha信息素都很容易会发情。虽然敲诈者无法被任何一个人标记。
应该有很多人即使没有成为他忠诚的盖章伴侣的目的，仍然想讨他的便宜。比如那种说什么我可以帮你，我味道很好的，想要乘人之危乘虚而入的Alpha奶茶。
……
小径前方不远处即将是公园前部的小广场，那边人多了，灯也亮了。
“后悔了？”
虞小文被叫住所以站定回头，抛出问题。身后的受害者并没有回答他，但从暗处盯着他。
看着受害者矛盾的眼神，虞小文向他走了一步，放下拿着红莓花的手，吸了吸鼻子：“怎么了。想放弃，但还是不甘心？”
他使坏，故意把揉烂的，因此发出与清淡花香不同的醇糜汁水气味的花朵，塞进受害者作战服胸前的口袋。他把红莓花汁染在口袋表面好让洁癖医生闹心。
“想知道答案，但又怕赌输？”
他抛出了三连，受害者还是没说话，低头看他不干好事的手指。
过了会儿才开口回答。
“我这些天，是有想过一些答案，不确定对。”受害者又停顿片刻，“但我觉得需要确认，你不是因为那些原因敲诈我的。”
虞小文思考了一阵他所说的意思。
“你是说，你有不能接受的敲诈理由。”
“对。”受害者说，“你可以这么理解。”
虞小文：“那如果你‘不能接受的’就是正确答案呢。”
受害者：“收拾你。”
虞小文：“……”
虞小文答应了他：“没问题。既然我提出这个赌局，当然可以接受你知道真相以后的全部后果。所以，你也要接受赌输的条件。你想好哦，一旦正式开始就不允许你再反悔了。长官不能让你随便溜着玩。”
大概过了有三五秒的时间，受害者点了下头。
虞小文抱起手臂，摆出倾听的样子。
他的指尖暗地抓紧了。
“你敲诈我跟我哥有关吗。”受害者问。
“……艹。”虞小文骂了一句。还以为能有什么建设性。
他抽了口气，瞪起眼睛问道：“当然他妈的没关系！你为什么会这么问？”
他在受害者以为自己中了吐真剂所以跑自己家来大审讯的时候，已经回答过这个傻问题了。但受害者认为虞小文有着间谍般的意志，所以不信自己说的。
而把吐真剂打给了医生的虞小文必须不能对这个问题显得不耐烦，还得显得惊讶，以藏好马脚。
他在心里，轻车熟路地帮对方回答了：因为在发情时叫了吕祺风的名字嘛。
而受害者并没有耐性给虞小文解释第二次，没回答他什么。而是审查着他的脸，问：“打这个赌，你说的就肯定是实话。是吧。”
虞小文：“当然。而且我对你从来都是真的。哎！”
他这个“哎”听起来很惋惜。因为受害者问这个重复的问题，纯属浪费了一个机会。
第一局，输了。要接受惩罚。
他表情同情地把手机点开，把色子递到对方手上。
受害者点了下，色子嗖嗖嗖，画面放大，然后停下了。上面的一面亮了出来：亲吻。
虞小文看了一眼，拍了拍受害者的肩膀：“没事，是我时常敲诈的东西。”
“嗯。”受害者看起来也表示可以接受。轻车熟路地凑上嘴来。
“哎！”虞小文立刻看向不远处的小广场，吓得一把推住他肩膀，然后稍想片刻，就牵起受害者的手，朝一个小岔路快步折返回去。直到周围又没了人烟，抻脖子四顾无忧后，就拽着受害者猫行隐藏到草地里的一棵粗树下。
他放开对方的手，手指转而揪住了自己的衣摆。然后看着对方。
受害者也安安静静地低头看着自己，非常近，感受得到有一点点恰到好处的信息素的味道。
我天呢。虞小文看着他的脸。
“在，在这里就……呃。”
受害者再次亲上来，虞小文反应神速，立刻配合地侧头把脸颊递给他亲。
受害者有些清凉的柔软嘴唇碰在他滚烫的脸上，他则伸手抓住大树的树皮。他抓了一会儿，受害者并没有就此直接草率完成赌约。而是在他脸颊上定了一会儿，就蹭着他的寒毛，顺着下颌，缓慢游走。他感觉到那嘴唇极轻微地张开了缝隙，摩擦着他的皮肤，吐出湿热的气息。
虞小文吃了一惊，没出息地轻出了一声。他抬头躲避，呼吸就落在他的侧颈，腺体附近。
他大脑眩晕空白，一把抓住了对方的手臂，断断续续地问：“吕，吕空昀，你在S之家……演戏，删除了我的初吻。”
他停顿一下，又说：“你，记得吗。”
对方停下来。
“为什么会忘？这种事不容易忘。”受害者说，“我不会忘。”
虞小文问：“那舒服吗。有没有感觉。”
受害者人滞了一阵。
“我易感期。”他下巴蠕动了一下，嘴唇再次张开，舌尖在犬齿牙尖下扫过，声音有点低哑，“你觉得呢。”
“……”虞小文没什么理智地用嘴唇碰到对方的嘴唇上去。
受害者呼吸的热气停住了，但也并没有躲开。四片嘴唇这样停驻了一会儿，虞小文又试探地用舌头碰对方的嘴唇。它关闭得不是很紧，一不留神就溜进去了。受害者仍然没有抵抗和拒绝。虞小文抬起眼睛想观察对方的表情，发现对方也在用平静眼神打量着他。
突然尴尬降临，他想离开的想法一闪现，对方身子动了下，于是含到了他的舌尖。
……虞小文一下子被充气充得很大很轻，连脑子里都是空气。也许是因为今天的葬礼给他带来了死期必至的临场感，这恐惧又激发了勇气。问问只是礼貌，有感觉更好，没感觉拉倒。他不管了。再怎样对方不过就是亲个嘴儿而已，虞小文可就要死了！他更主动地勾了勾舌头，对方仍然没有驱赶他。他又设法和对方互动，撩拨，对方就被他缠上，没什么抵抗力地被他搅弄。吮吸。
渐渐的，他靠在了大树上，仰着头不管不顾地用力亲吻。身体飘然，但也好像开始有了压力。
他双手撑住身后的大树，开始感觉到呼吸费力，可以停止了。他向后缩了缩脖子，受害者就伸出手臂擎住他的腰，往上提了一把，压在树上。
那个红莓花应该被碾得更碎了，汁水透出来，连虞小文的衣服都染脏了，孽力回馈给了他自己。
直到他明确地推住对方的肩膀分开距离，剧烈喘着气，结束了这个吻。
“就是这个答案需要确认吗？”虞小文缓了一阵，恢复了胜利一方的尊严后，问。
“还有。”受害者说，“选择我做为目标，是不是因为你觉得我是吕家最好拿捏最没用的。”
虞小文摇摇头，再次把色子递给对方。
简单评价：“傻子。”
“这个色子的命令任务是递进的，做好准备。吕医生。”

第33章 第二个命令
这个寻常的周三的上午，区校联合运动会正在曼京六中举行。教室全空着，操场上呼声雷动。
明亮的晨光从侧面照在前面的跑道上，强烈的呼声灌入耳朵。虞小文抓过接力棒后，立即努力向前奔跑。
“加油！加油！”
虞小文感觉血液流得很快，让他身体轻盈而有力量。他现在落在第二名的位置。他的目光锁定在第一名的后背上，他相信自己一定能超过对方，把落下的距离追回来。这就是最后一棒的意义嘛。
自信让他呼吸平稳，身体调动有条不紊。距离目标越来越近，终点线也出现在眼前。
他重心前倾，毫不吝啬地将体能发挥到极限。
他拉近距离，平齐，然后超过对手。
“六中加油！六中！啊啊啊小文儿——虞小文！冲！冲！加油！加油啊！！”
随着他的加速和超越，他的校友尖叫般的加油声也变得压过了其他的声音，他听到不断渐强的喝彩声在耳边达到了震耳的顶点，然后在他触线的一瞬间变得像撞击岩石的潮水一样炸裂开来，此起彼伏地相互冲击和涌动。
比赛结束的时候他立刻被包围住。虞小文边调整着呼吸，边把接力棒抗在肩膀上笑眯眯地扬着头，接受夸赞，并小菜一碟般地轻快溜达。
很快，他归还了棒子，然后抓起自己的毛巾，假意要去洗手间那边，离开了包围圈。然后他又中途拐弯，离开田径场，向学校另一边的运动场快步走去。那里正在举行网球联赛决赛。
离老远他就听见那边观众的声音了，于是他又更加快了脚步。
他踩着一阵紧张安静后的呼啸喝彩声走进爆满的观众席，尽量找到一个能插脚的地方站立。他抻着脖子，看见计分器上，“曼京六中：实验高中”的牌子翻了一下，变成30：40。
吕空昀对面的对手，虞小文知道，是隔壁实验高中招的体育特长生。比他们大两届专门打网球的，已经以网球特长取得大学录取资格。这年龄段儿的青少年差一岁区别都会很大，对手明显已经是成年Alpha的体格子了，显得吕空昀这个还没分化成功的少年，气场上都弱了很多。
吕空昀穿着印着校徽的运动套装和洁白的鞋子。他带着网球帽，低着头，所以看不清表情。他仍然带着止咬器和手环。他把网球投到地上。网球听话地弹起，他就松着手腕握住，再投下去，反复数次。
他即将发球。于是观众席上出现了加油声。
虞小文看看艰难追赶着的胜局和分数，又看向被止咬器和手环禁锢的少年，情绪莫名涌动起来。于是大声喊道：“吕空昀！加油！”
他的声音透着刚从田径场上下来的气喘和疯狂，在很多人的喝彩声中仍然突出。
球场上的少年停下了投球的手。然后他抬起了低着的头，向这边转过来。阳光终于洒在他的脸上。
他的眼神平静地向观众席这边投过来时，止咬器后面的嘴角却极稀罕地向上牵动了一下，也可能是错觉。
气息只走了一半的路，就在虞小跑步冠军的气管里骤停。他因此而缺氧。心脏加快工作，脸也涨红了。他空白着大脑下意识想向对方回挥手，但手只来得及伸到了胸口那么高，少年就转回去，用手背蹭了下下颌的汗水。
然后退后一步，抬头，专注地盯住空中一点。
高抛起球，同时握拍的右手抬起准备。
球的高度与他的视点重合后，他跟腱的线条瞬间变得明显。
起跳，弓身，挥拍。他在空中形成的动势太快，眨下眼睛镜头都会不完整。虞小文眼神不瞬。
直到比赛结束，虞小文才感觉到湿漉漉的手心被指甲压出几个深刻的红色月牙。
多好啊。
能多见见就好了。
能一直看见就好了。
……
吕空昀看了会儿新的涩涩色子命令，抬头，对上敲诈者看着自己的眼神。他怔了两三秒，想起来要回问。
“你看什么呢。”
“……”敲诈者表情在须臾后变得慵懒起来，单手扶着腰：“我看你是不是不认识S国字儿，看这么久。上面写什么了？”
吕空昀把手机屏幕转给他看，并且用自己的语言复述内容：“要两个人互相释放信息素，相处十五分钟。不许带抑制产品。”
安静了会儿。
敲诈者挠脸。
他一直没有继续指示，吕空昀就对着他晃晃手机屏幕。
敲诈者抿了会儿嘴巴，这才说话了，声音不满：“你是顶A，我是劣O。这他妈的是惩罚你吗？分明是惩罚我吧。”
吕空昀脑子里突然出现的场面是自己易感爆发时被易感对象大鹏展翅地绑在自己家洗手间的样子。
他平复情绪。吕空昀的易感期已经结束了。
敲诈者还立刻伸出一根手指抖机灵：“不如我们再重复一次上一个命令算了。还省事。”
吕空昀：“省事。”
敲诈者靠回大树上去。
吕空昀看了眼他抓着树皮的手指，本来有些苍白但现在变得颜色鲜艳了的嘴唇，还有胸口的花汁渍。
他低头看看自己更加泥泞得多的口袋。
半分钟后，他没有波澜地说道：“赌不起那就弃权吧。长官。”
“怎么会。”敲诈者少见地显得有些尴尬。过了会儿他表情舒展开，眼神里也有种下好决心的淡定：“这里不行。换个地儿。公共场合顶A公然放信息素属于扰乱公共治安，被人发现肯定要报警。你可还穿着军装呢。”
吕空昀与敲诈者对视。
敲诈者看向旁边的树。摸它。
沉默思忖片刻后，吕空昀说：“我是开车来的。”
两个人离开了小公园。先顺着原路往警局的方向回，然后在街口走向另一边的临时停车场。现在下班了，很多车位都空了，但吕空昀来得比较早，因此车停得很偏，在一个边缘的角落里。
敲诈者跟在吕空昀后头往里走。随口问道：“你什么时候来的？车位怎么找那么远。”
吕空昀没有说话。
靠近后，敲诈者更意外地看着那台挂着军牌的吉普：“你开的军车？学员可以堂而皇之在集训期间开军车离开营地？你们管理是不是有点那个。”
吕空昀：“嗯。”
敲诈者拉开后座车门，吸了吸鼻子，又说：“有血味。”
吕空昀从另一边坐进来，然后关上车门：“嗯。”
于是敲诈者也坐上来。
非常安静。
敲诈者靠着车门说：“别忘了计时。”
“嗯。”吕空昀看了他一眼。松弛地靠在后座上，叉开腿，抬手看了下手表，“那开始了？”
敲诈者稍稍捂了下鼻子：“行啊。你放呗。”
“……”
吕空昀又看了眼他的手腕：“你先摘掉手环。”
敲诈者换了个姿势。摘掉手环，抓在手里。
吕空昀伸出食指，从他掌心中勾出了手环，甩到前座，然后与他对视。
对视了片刻，敲诈者对他展开一丝玩味的笑容。
“怎么，易感爆发结束了，性冷淡的吕医生想好好看看这个劣性Omega是怎么在自己的信息素下摆出发情的丑态的？没看够？”
吕空昀：“长官手机里的不健康色子小程序不是我下的。赌约也不是我提的。”
他低头看手表。
“7点53分。”他说。
接着，他开始释放信息素。
只十几秒钟后，他就闻到了敲诈者的信息素。但这不是对方主动放的，是被Alpha信息素刺激得被动有反应了而已。
敲诈者似乎也感觉到自己发情反应来得太快了，因此吞咽下口水，从眼角瞟向吕空昀。
他对吕空昀抱以观察，然后笑了声，说：“可能是因为你不喝酒。其实我有些同事朋友，说我味道还挺好的。”
过了会儿，吕空昀把话题继续了下去：“他们怎么说的？”
敲诈者非常不谦虚：“有时候加班大家太累了，办公室的味道就会有点乱七八糟的，特别几个高等级Alpha味道特别不友善。这里头有我的话，甭管是个什么O，总归就清新多了。跟我在一起加班都轻松些，所以等级不太高的Alpha都特爱跟我一起加班。我还是很受欢迎的。”
吕空昀盯他。
敲诈者：“艹。你这算什么表情？不信？人家都真的……”
吕空昀打断他的话：“聊点别的吧。”
“……”敲诈者咬住嘴唇。他抬手擦了一把因生理反应而开始泛起亮晶晶的眼眶，然后转脸就看向窗外。
吕空昀起身向前，打开前坐的储物箱，拿出一包纸巾，还掏出半瓶水：“这瓶没人喝过，只是我用掉一些冲了冲手。”
他把水放到敲诈者腿上，又抽出纸巾，递给对方。
敲诈者叹气，回头，接过手纸。他搓了一把脸，并在这个动作的掩饰下偷偷地拉衣服下摆遮了遮自己。
“还有多久。”敲诈者问。
吕空昀抬手看了下表：“才两分钟。”
敲诈者闻言很意外：“不可能吧？！”
吕空昀抬手给他看表：“你自己看，7点55。”
敲诈者踢了下他的脚：“你让我感觉自己像个被人类观察的堂而皇之在野外求欢的野生动物。有意思吗？呵呵，我知道你怎么想的。没意思。你就是想报复我。”
“……我说了你怪不着我。”吕空昀并没有因此收回脚，“这是你的赌局。”
敲诈者抽了口气，声音愤慨：“吕空昀，你变坏了，你小时候可不是这样的。我可就要，不喜欢你了。”
吕空昀一顿：“那个时候你认识我？”
敲诈者攥紧了纸巾，去擦因为发热而汗津津的脖颈。他的手从脖颈离开，又没什么力气地撑住前座靠背，阻止身体向下滑去。他有些气喘，于是压着呼吸回答：“不是认识，只是，单方面知道。六中谁不知道吕空昀啊。”
吕空昀看着他游走不停，并阵阵抓紧的手指：“但我对你没什么印象。”
敲诈者：“当然。因为我只是个，再普通不过的同学，你身边很多没意义的过客中的一个。”
听了这话，吕空昀的眼神又转到他的脸，看了会儿，说：“我有时是不太注意。注意到会记得。”
敲诈者没接这句，只是用亮亮的眼珠看着顶棚，意味不明地哧笑了声。然后转移话题说道：“你后来，有赢过那个实验高中特长生吗？”
这话题转得比较远，吕空昀问：“谁？”
敲诈者：“你分化期，还带着狗嘴儿参加区校联赛那次。不记得了？决赛……跟那个特高的哥们儿打，当时他胡子都挺多了。”
吕空昀似乎回收了记忆：“哦，那个人。后来大学联赛才又对上过，我赢了。”
敲诈者不出所料地点头，“呵呵，不愧是你。”
有人对他很熟，但他却对对方没有印象。这种感觉吕空昀并不陌生。由于身份原因，他从来不太在意别人，但别人会因为他吕家人这个身份，而被动地注意到他。也许都不是人家的本意，所以他也不必在意。
而且当时他正在分化，嗅觉的分辨力也很模糊。做为顶A，他对于中学的回忆，就是连绵不绝的和动物性作斗争的过程。
敲诈者眼神已经飘得很远了。他正下意识转动身体，让腿上的水瓶到一个角度后，夹着。
敲诈者腿之间的半瓶水，正在幽暗中荡漾着隐隐起伏的光泽。
……吕空昀摸了下手腕。光秃秃的。
他以前很少带手环，因此没有摸手腕这个习惯。他看着不断变得恍惚的敲诈者。没关系。这个玩不起的敲诈犯已经玩够了，自己被拖下水的生活即将回到岸上，然后再也不见。
吕空昀突然用力咬紧了牙齿，“虞小文。”
敲诈者一震，支起身子看着他，眼睛都睁大一些：“嗯？”
“……”
吕空昀沉默地看着他。
“艹。还以为你真想出正确答案了呢。”敲诈者一副如释重负的样子，语气中又有些捉摸的意味。他突然用头撞了下后面的座椅靠背，胸口开始起伏不止，眼泪也滚落到脸上。他扯了扯衣领子，呼吸。又直接就这么拎起领口擦自己的脸颊，因此下面就遮盖不住了。
“还有，多久？”
“十分钟。”吕空昀移开视线，把敲诈者手里已经变得湿透了的纸球勾出来，随手扔到副驾驶，又抽出张新的干净纸巾，慢慢插进他的手心。
敲诈者突然止不住地浑身颤抖。
吕空昀靠近敲诈者，手指搭上他的后颈，很热。对方因他指尖的冰凉而颤抖得更厉害，瞪眼看着他。吕空昀半张开嘴唇，露出一点犬齿白森森的尖，那里是能直接把Alpha腺体里的信息素注入Omega身体的地方。
他最后又坐了回去。然后打开车窗，把头探出窗外。
“要不要再亲一下。”身后的敲诈者喃喃地说。

第34章 特殊优势
过了会儿，受害者把探出去的头转回来，慢声问虞小文：“为什么。为什么要再亲一下？”
虞小文愣了愣，然后眼波沉重地扯扯衣领：“……你就算不会被影响，但这样真他妈的很烦人。”
他凑上去：“你是故意的，我知道。”
虞小文起身，水瓶滚落到地上发出“咚”的一声闷响。他跨坐在受害者的腿上，强制地捧着对方的脸面向自己：“看到我这样满意了吧？但要付出代价。”
他眨眨眼睛，让朦胧膨胀的视界清晰一点，然后慢慢靠近受害者的脸，用威胁的眼神看着对方。
呼吸交缠。他看见对方轻微地张开嘴巴，却没有说话。白森森的犬齿尖反射了一点寒光。
远处，似乎有轻微的交谈声：“曼京这天气真是一天不带雨伞都不行……”
虞小文和受害者对视着，很快，受害者伸手，无声地关上了车窗。
“……”虞小文只尴尬了片刻，就再次迈腿，回到了原位，坐下。
然后又转过去，双手很别扭但坚持地环抱住了对方，命令道：“你也抱我。”
受害者没动，虞小文就摆弄起他的两只手臂，像给商场的模特摆造型一样被动地搭在自己后背上。然后他靠在受害者的肩膀上，更加拱起一些脖子，报复性地凑近受害者。
“就这样，到计时结束。”他说，“不喜欢也给我好好儿闻！你今天，非给我吃烂水果不可。哼哼。死人脸。他妈的。”
但他很快自己又蠕动着颤声问：“还有多久？”
受害者回答：“还有8分钟。”
过了会儿，受害者主动说道：“我想问问你，那个标记不了的Omega朋友的事。”
“……”
自己在这里活受罪，顶A医生却想着了解病例。
虞小文心中愤愤，但语气很无所谓：“行，问呗，但我也不是特别了解他的事，并不是什么都答得出来。”
虞小文感觉对方低下头，因此说话的热气幽幽地扑在他的脖颈上，让他难以自控地蜷缩身体，收紧手臂。然后他感觉到对方在自己身上的手臂似乎也收紧了同样的力度，像接收到复制拥抱的命令一样。让他又难过又好笑。
他抬头端详对方昏暗中的容颜。对方也盯了他一会儿，然后这位医生轻声问道：“他不能被标记，那被别人咬了会怎么样？”
“不会怎么样。”虞小文立刻回答。
又过了会儿。
对方又问：“你怎么这么确定。你知道他被咬过？”
“知道啊。”虞小文说。
后背上，对方手臂传过来的压力分散开，一部分向上，隔着薄薄的衣料抚上他的颈椎，指尖甚至都触摸到了他发热的腺体。他缩着脖子仰起头，迷蒙地看向受害者。受害者也正看着他。似乎在等着他说下去。
“我朋友，他前段儿时间。”虞小文气息不稳地，把事情讲下去，“哦就我敲诈你之前，刚让一个坏人咬了一口。那家伙还企图标记他呢。”
受害者：“………………………………………………………………………………”
虞小文嘲弄地笑了两声：“不得不说这病在某些时刻还是特殊优势。”
后颈感觉更加奇怪。虞小文皱眉躲了躲。而受害者握住他的脸颊，让他躲不开。
受害者捏得他的嘴猝不及防地裂开，口水就不小心顺着嘴角流出来了。虞小文感觉到那股热意，他想那条绵延到下巴上的水线，一定他妈的像他脑子有问题要治一样在反光，而对方仍然在盯着他看。
他恼羞成怒地，一口贴到对方的嘴上去。污染。摩擦。
然后他分开，勾起嘴角，抬脸看着对方。
受害者用手指拂过他的下巴，擦掉显得他脑子有问题的口水。然后又反手，慢慢用指腹磨蹭自己的嘴唇，也抹消了沾在他嘴唇上的闪光。
受害者推着他的肩膀，虞小文就逐渐被压在不算太宽敞的后座上。虞小文看着俯视着他的受害者，感到呼吸困难，但还是本能伸手去抓住对方的前衣襟，继续向自己拉近。
受害者没有抗拒，低下头来，靠近看着他。
“虞小文。”
这是上车以后受害者第二次莫名其妙地叫了他的名字了。
虞小文头脑和身体都在脉冲般地阵阵发胀。他手指顺着抓住的衣襟，就摸到了作战服冰凉的拉链，下意识地往下拉开了一点。
“嗯？吕空昀。”于是他也叫了对方的名字。
他做坏事的手被填住指缝，按在了车门上，过了会儿，虞小文喘着气：“管管你的情趣小玩具吧。我快，快受不了了。”
“……”
受害者慢慢地起身。他裤兜里的手机一直，一直都在震动个不停。于是他用力向后捋了把头发，一把掏出手机，接着就下了车，甩上车门。
……
吕空昀在停车场走了一小段儿路，他看着手机上显示的吕青川的名字。看了会儿，手机灭了。他知道对方还会继续打过来的。于是先没管，而是坐在旁边的一个路障上，呼吸吐纳。
揉天应穴。四白穴。轮刮眼眶。
手机在兜里又再响了第三次的时候，他再次深深吐了口气，掏出来接了。
他的声音恢复了平常：“喂。”
听见他接电话，对方立刻冷声说：“吕空昀。你是不是要疯。”
“怎么了。”吕空昀说。
吕青川：“还‘怎么了’，你倒挺淡定。军部系统里谁和谁没点千丝万缕的关系，人你说打就打了？”
吕空昀回答：“是他找死。”
对面吕青川用鼻子哼出了个气声，又问：“那小子现在怎么样。”
吕空昀：“不知道。送到医院我就走了。”
对方一愣：“你走了？走哪儿去了？”
对方的反应有些奇怪。但吕空昀秉着撒谎成功就少一事，撒谎失败也无所谓的心态说：“我回军校了。现在在宿舍。”
“你回个……”吕青川高了两个音，又恢复了常态：“吕空昀，吕玥跟军部几个领导一起去训练场组织面试，说你不在。”
“……”吕空昀很意外。今晚有突击面试吗。宿舍里居然都没人通知自己一声，看来自己的人缘堪忧。
吕青川那边动了动，似乎是换了个方便训人的姿势。
“吕空昀，我以为至少你对升职这件事还能上点心，结果看来，你果然还是一无是处。那么多军部高层都在，你却不在。一问，好啦，搞得大家全都一起知道你把丁家的孙子打进医院了。丁家晚辈不行，但爷爷是立过战功的。现在闹这么大阵仗，让外人怎么看吕家？”
吕空昀没说话。
吕青川：“你把人打进医院，现在还撒谎，不知所踪。到底想干什么？现在你打算怎么办。”
吕空昀想了想，说：“退出升职培训，三年后重新递交申请报告。”
吕青川冷笑了声：“还挺敢作敢当呢。你以为你只代表你自己吗？吕空昀。”
“你现在马上回家。回家说。”吕青川挂了电话。
吕空昀没有直接回车上去，而是重新坐回路障上。他捂着脸。
过了会儿，他抽了自己一巴掌。
他走回车附近的时候，看见敲诈者也已经下了车，正蹲在不远处的墙根儿，揪了把旁边雨后尚湿润野草放在鼻子下猛嗅，似乎在拿野草当醒脑片用。敲诈者的手腕上已经带上了手环。看见他回来，敲诈者就把野草团丢回野草丛子里去，然后慢慢站起来。
敲诈者看上去状态已经冷静了不少，只是脸上还有些未退的红晕。
“是教官找你了吗？”他问，“那你赶紧回去。”
吕空昀没回答，打量了敲诈者一番：“你要这样回市局？”
“我啥样了？”敲诈者双手插兜歪着头说，“聪明可爱，活力四射。”
“……你完全不可爱。坏得不能更坏。”吕空昀拉开副驾的门：“上车。我送你回家。”
敲诈者看着他，摸了摸手环，没有拒绝。一边往上坐一边说：“不耽误你事儿吧。”
“问得好。”
吕空昀坐上驾驶位，系安全带。车座上的那些湿了的纸球已经被处理掉了。空调也开着，Omega留下的信息素味道，正在逐渐消散。
敲诈者看着他：“你怎么了？”
敲诈者似乎察觉到了他的情绪异样。
吕空昀转移话题说：“我下车时候还剩四分钟，算我输。”
“……你还怪实在的。”敲诈者说，“虽然我胜之不武，但你既然认了我也却之不恭。”
吕空昀没再说什么，沉着脸无声地开车。
“你就这么自己跑出来，没影响吧。”敲诈者问。
“没有。”吕空昀回答，“你觉得有影响我会出来吗。”
敲诈者笑了声，然后又很安静，似乎是在看他的。过了会儿，说：“回去以后，别忘了上药。你是医生，又不是战士。看你手肿得像个小馒头似的。”
“无所谓。”吕空昀说，“不疼。”
“我心疼。”
敲诈者张嘴就来，说得十分轻松。

第35章 顶A之家
吕祺风坐在吕青川府邸一层的会客大厅，眼睛看向远处，两条眉毛拧成了一股。周围很安静，能听见有人穿着软底拖鞋靠近了他。但他没有抬头。
任雨薇绕过宽大的深红色实木茶几，走过来坐下：“你怎么了？”
吕祺风：“没事。”
任雨薇继续看着他愣神。
这是吕青川的第二个老婆。吕空昀亲妈，吕祺风的继母。
她是曼京巨富之家的独生女，少时家庭遭遇巨变，成为遗孤，让吕青川用信息素骗上床，轻易得到了她全部身家。后来她明知道老公是个只喜欢搞Alpha男人的变态，还是心甘情愿主动为对方生下这个儿子，痴心妄想能以此讨得一点他的欢心。
顶A的信息素控制一个Omega真的很简单。
但她终究得不到想要的，精神就开始有点不正常。
吕青川前一任亡妻所生的吕祺风，长相跟他父亲吕青川确实十分相像。有冲击力的雄性顶A美貌，连信息素也是同系的沉木香。因此任雨薇看向这个继子的眼神，也开始病态地脉脉含情。
平时吕祺风可能会顺水推舟陪她说笑两句，让她开心一下。可今天他没心情。
不过他今天看着这个女性Omega对自己柔和而依赖的眼神，第一次对她的心理产生探究欲。吕青川这种道貌岸然的狗男人，口味恶俗的同A恋，真的能让人对他爱得发疯吗。
用信息素就可以？
那是什么感觉？
他悄悄释放了一点点的信息素，观察对方的反应。对方的眼珠颤动着。他知道这种反应，所以立刻索然无味起来。
他想到了另一双眼睛。只要在清醒时，就完全只有的滔天恨意。甚至，也许那些所谓不清醒的时候的情绪，大概也全部都是为了实施计划而做出的伪装。
就好像吕祺风自以为站在顶端的信息素等级是个荒诞笑话。
“……”
必须要解决掉。
吕祺风又听见一阵很急促的皮鞋声从门廊那边传过来，哒哒哒的。这明显不是吕空昀，而是吕玥。吕玥是吕青川的大哥的独生女，也在军部工作，是隶属中央军务司的军事政务局局长。就是因为这层关系，前段时间她还撮合了吕空昀和军务司陈司长的女儿相亲。
吕玥出现在大厅入口。她正解开了军装，随手甩在沙发上。后面的佣人立刻跑过来拾起，小心将军服挂上落地衣架。
吕玥脸色也不怎么样，只不过因为她明艳沉稳型的长相，才显得没那么瘆人。她一坐下，吕夫人就从吕祺风身边站起来，笑着说：“小玥来了，我去厨房看看饭做的怎么样了。你们聊。”
任雨薇走出去，吕玥就对吕祺风说道：“有病就让她吃药。你这是干嘛呢。”
“她药吃的够多了。”吕祺风说。
吕玥：“多吗？听说她经常偷着藏药不吃。”
吕祺风不以为意：“吃好了怎么样呢，清醒着活受罪。”
“吕祺风。”吕玥语气讥讽，“在你爸眼皮子底下这么玩，觉得很刺激吗。你还真要当你后妈的二老公？”
吕祺风突然笑起来：“那不挺好，咱俩算是殊途同归了。就喜欢玩别人的。”
“你……”吕玥脸一黑，正要发作，任雨薇重新走进来，满脸笑容：“可以开饭了。小昀也马上就到家。”
吕玥咬牙低声说道：“真是不知好歹！”
军部委员家的餐厅比一般人家整个家都要宽敞。暖色的光线明亮，照在各种水晶、瓷器、银质的餐具上，发出润泽洁净的光芒。主人家都围坐桌前，几个佣人在往返上菜与汤羹，训练有素地发出刻意压低了声音的细微声响。
吕青川一如既往地严肃，即使在家里吃饭也保持着周正体面。吕夫人任雨薇特意带上了一对低调但衬人的珍珠耳环，但吕青川并没看她一眼。
菜几乎上齐，这时候吕家二少爷才刚刚到家。他走进饭厅，脸上带着伤口，穿着的作战服拉链也毫无仪态地敞开了一截，他的身上甚至还带着一点若有似无的低劣的Omega气味。
这个新鲜的人物形象令大家都错愕地注视了他一阵。
吕青川皱起眉头，出了口气说：“你过来，坐下。”
吕青川坐在主座，吕青川夫人任雨薇和吕玥坐在一边，吕空昀就坐在了另一侧，吕祺风身边。菜上好了，佣人就离开了餐厅，空气完全安静下来。
吕空昀一落座，吕青川立刻表情冷肃地质问：“你不在医院，也不回训练场，到底去哪儿了？”
吕空昀抬头看向父亲，回答：“香芒公园。”
“公园？”吕青川打量他的状态，很快对他的去处目的有了构想。
“这节骨眼上你还真有闲心。”吕青川表情阴沉里带着嘲讽:“你要去给丁家道个歉。知道吗？”
吕空昀：“嗯。”
吕夫人给吕青川亲手盛了一碗汤，对方并没什么反应。吕夫人又给吕祺风盛了一碗。吕祺风也没动，而是说道：“不必吧。打赢了还要给打输了的孬种道歉？那当兵的还训练什么呢。都去投降好了。”
吕青川：“你给我闭嘴。”
然后他对吕空昀威严重申：“这件事现在闹得很开，去道歉时一定要诚恳，不要再招人口舌。而且擅自离队，违反军规，我会通知军部不会给你留情面依法处置。”
吕空昀沉默片刻。
“我下手过重，应该道歉。处罚我也认。”吕空昀说，“不过他说卧底的缉毒警察是蠢死的，他也必须要道歉。”
“……”吕青川绷着脸。
“幼稚愚蠢。”说完这四个字，他抬手，先动了筷子。于是大家开始吃饭。
吕玥看了眼吕青川，抖开银盘中的湿毛巾，擦了擦手，说道：“二叔也别太生气了，毕竟是在军营里，训练强度大，难免会有磕碰。送人去医院离队，也是情有可原。说实话，这次通过率太差了，好几个打好招呼的军官成绩差太多根本没法保，成绩好的好几个都没面试。就你宿舍吧，全军覆没啊。”
吕空昀抬头：“嗯？他们怎么了？”
吕青川眉头皱得更深，又冷眼看向吕空昀：“现在说你，你还有心思管别人？”
吕玥手机无声地亮起来，她看了一眼，挂掉了。说道：“吕空昀，你必须回去继续完成考核。集训结束后，参考终评成绩和晋升名额比例，会对排名靠前的军官重新组织一次面试，只要你保持现在的成绩，还有机会。但这次不能再错过了。”
吕青川看着吕玥，这晚总算有了第一个好脸。
然后她又随口问吕空昀：“对了，你和陈小姐最近怎么样？”
吕空昀：“她人很好。但我不喜欢她。”
这话再次引起了吕青川的反感。他用筷子轻点了下盘子：“什么喜不喜欢。你什么时候才能像个成年人一样说话？难道你要说你‘喜欢’你身上这股怪味吗？明知要回家，胡搞也不知道处理好。不知所谓！”
吕青川以此为发挥，训了吕空昀一会儿。吕空昀跟聋了似的，只看着眼前米粒剔透的螃蟹粥出神。
吕青川看出他的敷衍，冷冷地带着笑容说道：“吕空昀，你一定会跟她结婚的。不如主动些。”
吕青川又看向大儿子吕祺风，表情更加一言难尽：“吕祺风，更别说你了。想介绍都没人选。谁家好人家的Omega要嫁你这样的？都怕死你手上。”
他总结道：“一个两个，都是废物。”
吕青川又和吕玥俩人又聊了会儿政事。然后他用餐巾擦擦嘴，说：“你们继续，我一会儿还有个跨国会议要连线，需要准备一下。”
他说着站了起来，离开了餐桌。
他走开时，餐桌很安静。
吕夫人看了眼吕空昀，有些哀怨，但终究没有当着哥哥姐姐的面说出责备他的话。
她轻叹一口气，转而向吕玥询问道：“小玥，听说你身边有个……小男友，为了讨好你的喜好，去移植了个什么‘双腺体’。那以后他算是Alpha还是Omega啊？你觉得效果怎么样。”
吕玥很坦然地回答：“其实没什么感觉。不过看他那么痛苦，为我做那么危险的事，确实有点感动。”
吕夫人若有所思，然后又问：“那你会对他更好一点吗。”
吕玥挑了下眉，没有回答这个问题。
吕祺风的叉子叉透了肉块，把瓷碟戳出尖锐的划响：“大小姐羡慕人尽可夫的小表子，连性冷淡的工作狂身上都有下贱的风骚味儿。这世界真他妈吃了屎了。”
……
吃完饭，吕空昀想回自己家，但吕青川不许，要求他住在这里，明天一早将被几个亲卫兵押送回军营。
吕空昀拆开药膏的时候思考。
吕空昀的生活什么时候变成这样了。
完全的糟。
第一，要跟丁开道歉。
人家罪不至此，确实得道歉。需要反思。发什么疯。
第二，接受处置。应该的。培训周期擅自脱离军队，有病吗。
第三，自己必须认真通过剩余的考核项目，然后等待重新面试的时间。别再出差错。吕空昀需要升职，需要对手上的实验项目拥有更高的执行权限。
第四，一定会和陈小姐结婚？
别逗了。我的生产工具在我身上，我都指挥不了它。吕青川你能。
第四，风骚味……
吕祺风的这个形容，有恶意，却并不是完全的贬义词。通常是想形容在自己心目中位置卑贱，但又有能力引起性吸引的对象。
他不禁闻了闻自己身上。淡淡的近似红酒的味道，早已经变得微不可察了。
敲诈者的劣性信息素，留存能力很差。那么那么多都留在汽车里，放了一会就不见了。
这时候，吕祺风果然不出意料地，来敲他卧室的门。
“进。”他说。
吕祺风走了进来。进门后，看见吕空昀在给肿胀破损的手背上药。他走过去掂量掂量那个药膏：“你怎么用这破玩意儿。”
吕空昀从他手中拿回药膏。然后说：“我不知道高医生在哪儿。”
吕祺风端详了会儿他的脸，笑了声。
他走到桌前，先拿起桌上的茶壶，倒出茶来，把茶杯放在手心攥了起来，然后才说：“我不是因为这事来的。虽然当兵的这点伤不算什么，但你受伤可够少见。我来慰问你一下，毕竟我是咱们家唯一一个会关心你疼不疼的人。”
“我没事。”吕空昀说。
吕祺风坐在椅子上，翘起一条腿。看着他。
“你读中学时候，喜欢你的人可太多了，生往上扑的不少，书包里也隔三岔五的会有不知深浅的情书。你那时候分化期特别长，身体一直不舒服，招架不来，还都是我帮你处理的。现在怎么都这么结实了，都能把海军陆战队中校打进医院了？”
“哥。”吕空昀说，“你是不是想问我易感对象的事？”
“用这么直入主题吗。”吕祺风问。
吕空昀对着镜子往脸上点药：“是你绕太远了，都扯中学去了。不至于。”
”好。”吕祺风晃晃茶杯，“你喜欢他吗？”
吕空昀停下擦药的手。
他回答：“我们不是那种关系。”
吕祺风随意的问句都带着讯问的风味：“哦？是吗。那他怎么成为你易感对象的？是不是给你下套了。”
“嗯。他是使用了一些手段。”吕空昀回答，“但没什么，小事。”
“……你还真是淡定。”吕祺风说道：“用不用我帮你搞定？”
吕空昀转头看他。问：“你对我有意思？”
吕祺风：“。”
吕祺风：“你他妈有病吧？我是你哥。”
“哦，那你管太多了。”吕空昀找出一个密封盒子，把用到一半的药放进去封好，“我的易感对象，为什么要你帮我搞定？”
“因为你心太软了。”吕祺风看着他脸上难看的药膏，没跟他一般见识，“有些低劣的家伙，看中了你的条件，你不去管他们，他们就会死缠烂打，得寸进尺，没真心的只是想骗你，有真心的也配不上你。总之都是你吃亏。这种事你处理不了，可对我来说就很简单。”
吕空昀背对着他，拿着盒子，站了会。然后说：“你会怎么处理。让人秘密消失？”
“我哪有那么凶残。”吕祺风笑了声，“其实是很简单的。你记不记得有段时间，你的情书突然就变少了，甚至都没有人再表白了？”
吕空昀转过来，回忆了一会儿，说：“我没太注意那种事。”
吕祺风：“是我。我贴了一个情书到你们校公告栏里。”
“……”吕空昀少见地表现出震惊：“实名的？”
“放心，我选的那封，他上面没写他自己的名字。所以，只有写情书的人自己会知道自己的行为多招人厌恶，也能警告到其他那些不自量力的人。不挺好么。多温柔有教养的处理方式。”吕祺风轻蔑地笑笑，“况且，他明知道自己味道恶心，还要再来继续恶心人。死缠烂打，恩将仇报，不冤。”
他观察吕空昀的表情。吕空昀表情茫然：“谁？”
“那封情书是你第一次易感期爆发前收到的。”吕祺风观察了一会儿后，没有再继续回答，而是说，“你在家处理了半个多月呢，回学校时候事情已经平息了。所以你不记得了。小昀，我真的，哥真的帮过你很多次呢。”
他轻笑着喝了口茶：“你要是还需要，随时说话。”
“不需要。”
吕空昀一直在等吕祺风说正题。他想吕祺风今天之所以会回家，一定不止如此。果然，准备出门时，吕祺风一直维持着的笑容伪装终究还是褪去了，变得阴冷狰狞。
“吕空昀。
“我知道高羽汀联系过你。如果你还能再找到这位仁医，帮我告诉他，我有重要的事问他。如果他主动回来找我，我可以保他没事。但如果让我自己把他翻出来。”
吕祺风稍微停顿了下，做了个手势。
“你了解我的。他会和那个间谍同命相连。”
吕祺风转身离开。吕空昀还看着他的背影。看到他刚才做手势的手，还紧紧攥着。
“哥。”吕空昀叫住他，说道：“高羽汀我可以帮你找。”
吕祺风站住脚步，然后回头。
“至于我易感对象的事，我很快就会解决。你别动他。”吕空昀说，“你不许动他。”
黑暗中他的眼神很认真，和刚才吃饭时，聊天时都不一样。吕祺风人间疯批，当然没什么会怕的东西。但还是会在这种平平淡淡的普通时刻突然体会到一种陌生感，因此悚然了一瞬。
他呆了一秒，说：“好。”

第36章 再试
吕空昀躺在床上。思考。
他了解高羽汀，这医生当然不可能是M国那个间谍的同党。那么，能从高羽汀的诊所，在吕祺风森严的布控之中脱身，这个间谍在曼京肯定有人帮忙，此人应该还不简单。会是谁。
这是吕祺风的事。与自己无关。
于是他又开始想自己的事。自从听吕祺风说了中学情书有人喜欢什么的，吕空昀好像被打通了些思路，有一些想法莫名出现。
敲诈者也是他的中学同学。
“……”
他在床上翻了翻，然后一点点坐了起来。他打开台灯，拿起手机拨打电话。
电话响了几声，对方接了。
“连接成功。你已经连接到了幸运星的总部。”对方嗓音像需要上润滑油的车轴：“阁下有什么愿望吗？”
吕空昀：“……”
吕空昀说：“我没有愿望。我有第三个答案想问你。”
“哦？”
对面发出一阵窸窸窣窣的声音，然后语调恢复了正常：“我还说呢你怎么会刚分开又给我打电话，还以为是你教官居心叵测地拿了你的手机要调查你今天离队的动向。”
吕空昀：“……警惕性不用放在这上。我周围没有比你难搞的人。”
敲诈者又笑了声：“这么迫不及待。刚想出来的？你在宿舍吧，可以打电话吗？”
“有时可以打。”他回答。
敲诈者：“行啊，那你说吧。惩罚色子下次见面摇。”
敲诈者好像笃定他会错一样。
吕空昀又沉默了一阵。
像苍蝇一样必须挥开的敲诈目的，他提出并且排除了两个。
那这个呢。
（你是不是喜欢过我，没有得到回应所以耿耿于怀？折腾到我终生难忘然后再也不见，好让我记得你？）
……敲诈者听了这个答案猜想，应该会大吃一惊打着滚笑出眼泪来：我？喜欢过你？然后发挥他的语言天赋充分地耻笑我到关系彻底结束那一天。他肯定会。
吕空昀最终说：“我再想想。先挂了吧。”
过了会儿，对方并没有挂断电话。于是他说：“喂？”
敲诈者就小声说：“做日常。”
吕空昀：“不是要发语音吗？”
敲诈者呵呵：“那请问规则是谁定的呢？”
“晚安。甜心。”吕空昀就说。
敲诈者在话筒里轻轻呼吸了会：“嗯？听不见。”
“……”他又慢慢说了一次，“晚安。甜心。”
敲诈者发出一声叹息。莫名其妙的。
“很好。吕医生。”
敲诈者：“实时的感觉好像比语音发得更有情绪一点，有点像你不是被逼的。”
“……”吕空昀握了下手机，“我要睡了。”
集训的军官有知道些消息的说，一向少言寡语的吕家二少能把人丁老家的孙子打进医院，一切的导火索根源，竟然是丁家的另一个孙子丁启跟吕空昀在S之家争风吃醋，被当众折辱赏耳光这件事。
那个丁开挑衅他，原本是想暗戳戳地为他的兄弟报耳光之仇。没想到却被一直闷声不吭的吕空昀寻机痛下狠手，一击反杀。
一位亲友当时就在S之家现场的军官讲道，当天晚上，亲友本人就坐在吕二身边不远，亲耳听见吕空昀让陈见把他们那里最刺激的药都拿来给他吃。然后吕二边喝酒边吃药，接着就开始发疯，打人，大放信息素，虐//待全包间所有人。
还有另一个军官佐证的证词。吕空昀抽丁启嘴巴之前，公然喊话威慑在场的人：所有东西他挑之前别人都不许碰。
在释放信息素压制结束后，又平静陈述道：主人只有一个。叫过别人的不能叫我。
对照ABO原始形态的狼群社会生活模式，这种头狼的领地意识，简直典得不能再典了，将ABO的动物社会属性表现得淋漓尽致。
吕空昀可真是野兽中的野兽，动物中的动物啊。
吕空昀回到军营参加集训时，大家看他的眼神都变得微妙了些。随着脑袋上缠着纱布的代岚山和鼻青脸肿的陆仁贾也重新归队，大家看208宿舍就像看凶宅似的，绕着走。
……
今晚虞小文和徐杰的任务仍然是在曼京老城区的百香码头蹲点。
自从缉毒警同事牺牲后，抓捕对象就突然失去了踪迹，收网的线索几乎断了。明明似乎已经掌握了很多，但就差那么一步，有时候大家在想是不是因为打草惊蛇，目标人物已经潜逃离境了？是不是找到了别的途径，货物已经暗地里转移或分散了？那接下来是等待还是寻找新的方向，会不会错过时机？这让所有人都感到茫然，不知道如何继续下去。
缉毒队的同仁正在运输货仓里面排查货物，他就在车里用手机整理他的保险报销单，时不时看向老旧的码头货仓的破旧大门。那里不怎么亮，岗亭里的值班员也正在打着瞌睡。
一个协助排查的别组的同事从转存点那边走过来，拉开虞小文车门，坐上后座。看样子不意外，他们仍旧一无所获。一上车，这位同事就打着哈欠跟他俩求证一个他们队排查时的听闻：“哎，听说你们队那个老光棍儿有对象了啊？要结婚？”
虞小文看了眼后视镜，而副驾驶的徐杰对这个话题很有兴趣，半个身子都转了回去：“是啊！真的，特突然。说是相亲时候认识的，都好大半年了，藏着没说。我说你这也太太太，分明老跟我们小文哥后头献殷勤呢吗……”
“你可闭嘴吧。”虞小文打断说，“成天给我造谣，你是不是喜欢我？”
“……”徐杰立刻脸红脖子粗：“……啊？师傅，我不是……”
“干咱们这行的能找到安稳的幸福不容易。我特替他高兴。”虞小文说，“真的特别替他高兴。”
虞小文的手机震动，是吕空昀的来电。他呆了两秒：“我接个电话。”
他拉开车门下了车，稍微走开几步，接起电话。
“喂。”
对方听见他的声音，稍有停顿，说：“我是来做日常的。”
“……”微微的海风拂动了npc虞小文的衬衫。他立刻将听筒更加贴紧了耳朵，并用手捂住手机屏蔽风声。
然后他听见对方说：“晚安，甜心。”
虞小文放轻了呼吸，看着不远处破旧的货仓大门：“嗯。晚安。你今天怎么给我打电话说了？”
过了会儿，受害者说：“你不在家？”
他很敏锐。
“嗯。”虞小文回答，“在出任务。不过目前没什么事。怎么了？”
又过了几秒，受害者说：“想看看你有没有关机。”
警察不可以关机。
虞小文的身体突然涌起奇怪的感觉，让他胸口发涨，小臂发热。但没等他更多地体会这种感觉是怎么来的，对方又说道：“还有一件事，我给你的那个手环，能不能还给我？”
“……”胳膊凉下来了。
虞小文呵呵两声嘬牙花子说道：“不能。这可不是我问你要的，是你自己套我手上的。你给我，就是我的了。想要自己再去买一个。”
受害者沉默了会儿，说道：“我有用。”
虞小文一口拒绝：“不行。我也有用。”
受害者：“我可以再给你买个新的。”
虞小文不为所动：“我就要这个。我喜欢这个。带出感情了都。”
受害者：“一个旧手环有什么感情？”
虞小文没说话。他抓紧了手环。
对方吐了口气：“其实，这个型号的手环不只能抑制信息素，还能让专业医师通过监测，判断身体出现发情或易感失控的风险。它目前连接在我的手机和我医生的手机上，且它的监测开启权限在我手机上。如果你想以后发情或亲热的时候都让我看到你的心率体温血压，敏感度变化信息素指标，你就继续用它。吕医生甚至可以知道你最舒服的时长持续了几秒，有多强烈。”
虞小文：“。。。。。”
受害者用冷淡的医生口吻对他晓之以理。
好半天，都没有得到回答，受害者继续认证：“不信？你可以上网查说明书。比如我现在就能开启，看到你现在的心率是……”
受害者似乎愣了下，然后说道：“很快。”
受害者：“这么快。为什么。”
虞小文：“……”
又过了片刻，受害者在电话里咳了声，似乎恍然。他声音低了些，和刚刚那种诊断医师的语气稍有不同：“你怎么这么容易就……”
“师傅。”徐杰叫虞小文，他走过来表情还挺踌躇的：“师傅，刚才是我不对，你是不是不高兴了？对不起啊……”
虞小文立刻挂掉受害者的电话，抬腿踢蹬把徐杰撵远一点：“艹！我都说了我打个电话，我还特意背着人打的，你能不能别突然出现？”
……
独自站在宿舍楼对面黑暗中的吕空昀拿着手机。
夜晚的军营很安静。只有一些微弱的虫语。
宿舍门口有一盏白灯。
空气潮湿，一阵小风吹动了身后的草和树，给Alpha敏锐的神经带来一股很抽象的颤栗。就像是一种生理状态上的突然波动，这种出于本能的瞬息警戒，类似杀意。
吕空昀回到宿舍。宿舍里的两人都很安静。陆仁贾被家人没收了手机，现在只能躺在床上，僵着脸看天。代岚山手里抓着手机，但破天荒没有看哥哥老婆照片，而是和陆仁贾一样僵着脸看天。
像凶宅里的两具遗体。
吕空昀爬上床，成为了第三具。
过了会儿，居然是撒糖弟弟代岚山说话了。
“这次打架出去，我顺便回了趟家。我发现我哥黑了我的监控器。我之前打电话给他，对着他说话的时候，他都是骗我的。他根本就不在家。”
过了一阵，陆仁贾转头，好奇地看向了代岚山。
“我等他回来，当作什么都没发生。”代岚山捂了下脸，“但我知道他出去跟别人见面了。”
过了会儿，他的手背竟然都湿了。
陆仁贾：“……”
过了会儿，陆仁贾走过去，坐在代岚山对面凳子上，用没缠绷带那只手挠挠脑袋。
“行了。你们都结婚了，你标记了他，他就是你的人。即使他不喜欢你还能怎样？”
这话没有起到好效果，代岚山放下手，红着眼睛怒看着他。但这次，他什么都没有说。只是眼泪没有手的阻挡，更顺畅地倾泻出来，脸上变成了小型瀑布景观。
陆仁贾看他这个下手毒辣的S级Alpha这样哭，浑身发瘆。于是又站起来躺回去自己的床：“我不行了。吕二少爷，要不你劝劝他吧。”
第三具遗体发出了冷漠的声音：“把那人找出来，弄死。”
陆仁贾：“有道理。抢Alpha的老婆和烧祖坟同罪。我支持。”
“那怎么一样。祖坟算什么。”代岚山说，“我不是没想过，主要是怎么才能让我哥不怀疑是我干的？”
陆仁贾：“……就你这种货。这不明摆着肯定是你干的吗？”
吕空昀打字：忙着呢？
吕空昀打字：和奶茶
吕空昀的手机很快震动了。过了几秒，他拿起来看。
艹：我们单位有个老光棍儿要结婚了，徐杰这智障还在别组人面前给我俩造谣【笑而不语】
艹：我出来接电话他就觉得我生气了。所以突然跑出来，吓我一跳。我就给挂了
艹：反正你也没事儿了吧？你tm打电话就想要个手环是吧？行。小事。反正我也不是很用得上。还你
吕空昀看了会儿，回：陈子寒要结婚了？
艹：…坏蛋！
艹: 我在同事面前笑出声了都
艹：行了。等你放出来我们见面时我可以把手环还给你
艹：你不用买新的
吕空昀：放出来要见面？你是准备好发布最后一个命令了？
艹：还没呢。见面是给你手环
艹：怎么的你还想让我快递给你？见一面怎么了
吕空昀放下了手机。
代岚山那边又发出了声音：“如果我哥知道了是我做的，再也不爱我了怎么办。”
吕空昀：“那就有话好好说。”
他抬起手，回了信息：知道了。我集训完找你

第37章 再见啦
几天后，吕空昀结束集训那天傍晚，他和敲诈者约定了在老鲤鱼大排档见面。就是敲诈者第一次胁迫他一起吃饭的地方。敲诈者说上次想请客没请成，这次想要还给他。
当然，见面的主要目的是交接吕空昀的手环。
本来说要去大鲤鱼海鲜城，因为可以在室内，没有路边汽油味少爷会比较适应点。但吕空昀说不去。
吕空昀办完了离队手续后，就回家换衣服，然后开车去老城区的排档街。今天他到的早些，路边有位置，于是他不必去很远泊车，就停在了大排档的正对面。他到得早，就在车里等。他打开车窗，搭着胳膊往大排档看。看每一个接近排档桌的客人。
天色开始变暗了些，大排档上人上得很快。本来还有些余桌，转眼就剩下两张。他想了想，只能下车，先去占了其中一张。他坐在面向临街的一边，抬着头，看街边经过的每一个男人。
他打开手机，对方并没有发信息过来。
他无所事事，看向街边路过的人。
他抬手看表，约定时间已经过了十分钟。
又过了五分钟。他点进信息后又放下了，继续看向街边的方向。
又过了不知多久，远处出现一个白色的小点，正在快速移动。他靠近了大排档。他正在小跑，黑色的头发颤动着，敞着怀的短袖衬衫下摆也跟着一起在身后风风火火地翻飞。
吕空昀张开嘴，意识到对方听不见，就拿起手机打字：不用跑。
对方并没有停下来看手机。在他进入到排档范围内的时候，吕空昀抬起手，对方马上就看到了他，然后放缓了一点速度，小跑变成大步走，一屁股坐在他的对面，他飞扬的衬衫也跟着一起尘埃落定。
“真不好意思。”敲诈者跑得脸色稍微有了些血色，“开会，开过点儿了。”
他一手撑着膝盖休息，另一手拿起桌上的水壶给自己倒了一杯水：“就我们那个案子。”
轻盈的外表和遮不住的疲惫共同出现在这个人身上，他脸上的笑容，也让人感觉并没有它体现出来那么单纯，透出一点心事重重的样子。
于是吕空昀看着他，等着他再继续说下去。但敲诈者没有说，而是边喝水边拿出手机，看了眼新信息后，说道：“你那么早就看见我了？S级Alpha眼神儿是好哈。”
他又打量吕空昀：“来吃大排档穿这么好。别弄脏了。”
然后他扫码，点菜：“你也点你想吃的。随便点。今天大款出没。”
“你点吧。”吕空昀说，“我吃什么都行。”
点完菜，敲诈者先是仔细端详他的脸，又看他的手。
“嗯，看起来好多了。长官赐予你的灵药还行吧？”
他从手臂上摘下手环，递给吕空昀：“这个还给你。”
吕空昀看了眼，从他手中拿起手环，戴在自己手上。然后解释道：“有些特殊情况，我需要尝试用它来联系我的医生。”
“哦，行。我可不想以后被你监视……虽然你不会。”敲诈者说，“不过你本来也不该给我。你记不记得咱俩第一次见，你在我家就利诱说要给我一个高档的手环，当时我说什么来着：‘你以为我做这些就为了要你一手环吗’？”
他说完笑起来。
吕空昀纠正他：“是‘你觉得我做这个只为了几万块，还是觉得这个视频只值一条手环‘。”
敲诈者一怔，然后靠在椅子靠背上，斜着眼睛拉长了音儿：“吕医生，你这耿耿于怀的。以后不会还想伺机报复我吧？”
“……我没你那么无聊。”吕空昀从腿上拿起一个新的手环盒子，放到桌上开始拆包装。
敲诈者看着他的动作。
吕空昀拿出一条新的手环，跟他自己的一模一样。他给敲诈者带到手腕上时，眼神顿了下，说：“别光顾着抓犯人，多吃点吧。”
他又伸手向敲诈者：“手机。”
他按照说明书操作，将手环与敲诈者的手机绑定了，然后开启权限。他把手机递给敲诈者：“现在你的手环数据处于记录状态，在这个app里就可以按期查看，也可以随时关闭。以后身体不舒服需要治疗，再连接到指定医生的手机上，开通新权限。”
敲诈者低头看自己手上的手环。看了很久，都没有抬头。
“我要去下洗手间。”他声音紧绷绷地站起来，快步往旁边的一条小胡同走去。
很快他就回来了，脸上又恢复了神采。菜还没上，但几瓶啤酒摆了上来。敲诈者坐下，先给自己倒了一杯。
“我不喝酒。”吕空昀说。
“没让你喝。”敲诈者一口气喝了一半，“我自己喝。”
他低头哽着嗓子咽下啤酒，然后放下杯子，说道：“吕医生，现在只剩下最后一个命令，这是我承诺过的。所以你不用那么紧张，我已经不会再随便命令你了。”
吕空昀看着敲诈者。
“哦。”他拿起杯子，喝了一口白水。
敲诈者又把胳膊肘支在塑料桌上，撑起脸颊，看他喝水。
“看什么。”
敲诈者：“聊聊天儿呗，干喝水干等饭啊？”
吕空昀：“聊什么。”
敲诈者想了想，说道：“你之前不是说过上大学以后才赢过了那个实验高中的网球选手，要不就讲讲那场球赛？”
那场球赛吕空昀确实还记得。因为之前输给过对方，所以会记忆深刻一些。于是他说了些自己记忆的点，敲诈者也会问一些问题。通过提问可知，敲诈者这人虽然不怎么太了解网球，但有一些认知基础。于是能聊上。
能聊上，并且听得很积极，很有兴致。
吕空昀：“他体能不错，维持跑动的能力比较强，可以弥补一些防御漏洞。其实技术上有短板，进攻意识也很一般。如果不是赶上我分化期，中学我也不会输。”
敲诈者单手撑脸变成了双手撑，看着他，眼神明亮地勾起嘴角：“嗯。我信。”
“……”吕空昀拿起水杯喝水。
菜呢。真慢。
菜上得很快。这里卖螃蟹并不提供拆卸道具，吕空昀只能和敲诈者一样嗑成甘蔗渣吃。
两人吃的差不多时，天上又开始掉下雨点。大排档老板轻车熟路地开始扯起塑料布棚子。敲诈者往天上看看，站了起来，说：“等下。”
他一个人走开，很快拿着一把透明的简易雨伞走了回来。
敲诈者喝了些啤酒，微醺的样子，于是吕空昀迎过去。敲诈者看到了，就很自然地把雨伞打在他头上，问道：“你车在哪里？和上次差不多远吗。”
吕空昀听见雨落在伞上的声音，和第一次时一样。滴滴咚咚。这伞不大，敲诈者站在伞外，头发有些水光。
他把人拉进伞里：“就在对面。”
“他妈的……怎么不早说？！浪费我一把伞的钱。”敲诈者让他淋雨做为惩罚，自己打着伞往对面去了。
“别送我回家。”敲诈者眯着眼睛瘫在在副驾驶，说了奇怪的话，“到你家门口。我打车回家。”
“为什么？”吕空昀伸手去拽过他身旁的安全带。
敲诈者眨着醉眼，低头看着他的动作，抬抬手，又放下了，任由吕空昀给他扣上。
他似乎也在思考。
“没有为什么。只是上次吃完饭你送我回家，我抱着螃蟹，就想着下次不要你送我。我送你，看你进橙园，我再自己回家。”
吕空昀没有懂。但他没说什么，开车往家的方向去了。
他们从老城区开上沿海公路，驱车经过一片热闹的旅游海滩。那里有很多游客，海上深邃的天空中闪耀着烟花。
虞小文打开车窗，看了一会儿，突然说：“我想到一个命令。”
吕空昀看了他一眼。
虞小文说完，掏出手机，调出敲诈倒计时给吕空昀看：“虽然你可能很震惊，但你别无选择。”
吕空昀恍惚了一下，好像都把这东西忘记了。
“我想去江城。”虞小文说。
“……”吕空昀继续目视前方开车，“去江城，就是最后一个命令吗。”
“对。最后一个愿……命令。”虞小文思索了一下，说，“我还没有出国旅游过，想去看看。你跟我一起去，但我们可以AA。”
这个敲诈犯要抽身了。吕空昀想。
……那自己的生活也会回到正轨。
他问：“然后你会把所有视频和证据都删掉，不留任何备份。我们就没关系了。是吗。”
“对。”虞小文说，“你放心吧。我是一个特有职业道德的敲诈犯。以后再也不会再出现。”
吕空昀立起指尖抠住了方向盘。
“随便你。反正想做的你都做了。是什么都好。”
虞小文无言以对。只是跟着笑了声，看着吕空昀的侧脸：“你最好。”
“……”吕空昀说：“你如果想看雪和江上烟花，就要等到他们的新年，年底以后。”
“江上……”虞小文愣住了。他眼睛底下有了些小小的闪光，沉默了会儿，说：“那可太好了吧！但太晚了。我这几天就要去。我正好，正好最近这几天会有时间，C国正好免签，说去就能去。走吧？快去快回。然后我们之间就完事儿。”
车速快了一点。
“就那么着急吗。”吕空昀声音冷淡。
虞小文：“对啊。”
吕空昀也不能告诉这个敲诈犯。自己因为打架跑出来错过面试，他必须要等待军部发布处置通告，以及新的面试通知。于是说：“我还有工作要处理，不可能说走就走。最早月底可以。这点时间也不能等吗。”
虞小文看了他一会儿，似乎在考虑。
然后他吐了口气，说：“那就再说吧。”
橙园到了。虞小文下车前，抬起手，动了动手指。吕空昀看着他的手指，又看他的眼睛。有点醉意，所以红红的。嘴巴也是。
虞小文与他对视上，视线先甩向了车顶棚，又立刻回来与他重新对上，然后带着醉态憨笑了一声。
“嘿嘿。到了。”
虞小文动作的手指摇摇晃晃，几乎要碰到吕空昀的手臂。然后又放回腿上。
“我走了。”
他抿了下嘴唇。
吕空昀盯着。
然后又看向他的眼睛：“你手机里的威胁倒计时还没有取消。那即使不是‘命令’，你说的话我还是要听。是吗。”
“……这话说的。”虞小文揉了下眼睛，“长官聪明归聪明，但绝不是那种诡辩的人精。不必那么多虑。”
吕空昀顶了下犬齿。
虞小文转身下车。吕空昀抓住了他的手指。掌心很热，让虞小文身子都抖了下，立刻回头。
吕空昀看着他，慢慢把他的手指按在伞上，又稍微用点力，让他握住伞柄。
过了会儿，说：“拿着你的伞，别留在我车上。”
他收回手。
虞小文却突然反过来抓住他的：“吕空昀！”又立刻放开了。
然后虞小文拿着伞下了车。他弯腰向车里挥手告别：“再见啦。”
吕空昀开车进了橙园的岗哨，向地库开过去。
他开得很不快。所以后视镜里的模糊身影变小的速度很慢，直到车辆转弯，才看不见了。

第38章 随便吧
吕空昀把车停在了地库，坐电梯回到家。他脑海里还想着后视镜里的身影。似乎是有什么没有注意，却又很难捕捉。他就这么想着，随手收拾了下集训时带回来需要清洗的衣物，放到清洗筐里。
那旁边有个小置物架，他看见上面还放着两样东西，是之前送西装干洗时掏出来的。
一个是钥匙，上次去虞小文家讯问时，从他家门口毯子底下拿的。做为Omega居然给Alpha留自己家的钥匙，作为警察却毫无安全观念。于是他没有再让这个钥匙继续放在那个不安全的地方。
还有一张虞小文写给他的契约。
To 医生
完成最后一个愿望，即结束敲诈关系。
警官
……愿望。
他在心里默念了这两个字。
他拿起来，仔细端详这个词。
是误写的吧。
他看了会儿，就把这两个东西放进客厅的杂物抽屉里。
集训回来后的第二天，吕医生就迅速回到了正常的工作生活中。现在只要记着还有最后一个命令要执行。除此之外，好像真的已经完全的正常了。看起来都有向往昔的正轨不断靠拢的迹象。
除了手机和电脑上的搜索记录中，多了一点关于C国，江城，望江桥之类的词条。
除了看见酒店的广告，会多注意一下它的星级，好评之类的。
或者，除了在实验室听见两个女性实习研究员小声聊天，提到去江城旅游的经历，会从手上的工作中分心听一下之类的。
“这季节那边超冷的我跟你说，上次我差点客死他乡。做为一个S国的人，你不做攻略就去那儿，会被狠狠教育的我跟你说。”其中一个语气夸张地说。
吕空昀不是第一次去江城，但之前都是有助理给他做准备的，他没有操心过。但这次必然没有什么助理。
他好像突然领悟到，他会下意识搜索那些旅游词条、关注酒店，都是有原因的。因为这是他的潜意识在提示他，完全不能把这件事寄希望于那个贴个劣质抑制贴吃着泡面就能活的破案机器上。
他回到办公室，就打开一个备忘录，放进去三个备选酒店。
打开第二个备忘录，署名“旅行注意事项与景点攻略链接”。
打开第三个备忘录，署名“待采购”。
打开购物网，搜索“羽绒服”。他买了虞小文型号的羽绒服，还有棉鞋手套帽子和围巾。因为他自己都有。
……
跨国非法生化制品组织，树大根深，犯罪网络遍布本洲多个国家。此次他们携带的新货绝大部分来源于生化制药大国M国。犯罪分子通过非法手段取得了大量药物，其中包括的不仅有在我国违禁的药物，还有很多M国本国尚未通过临床实验和药监审查的药物，危害极大，性质恶劣。
如果让他们成功潜逃，这些危险药品会迅速流入社会，对群众与公共安全造成巨大的危害。所以，无论如何也要成功网住这些蛇。目前，在各方的共同努力下，重点抓捕对象的身份信息，都已经通过各种信息源被警方掌握了。
出了上次缉毒警员牺牲的事件后，犯罪分子无论如何也不能继续在S国这张网中这么待下去。他们不得不冒险选择了新的交易对象和离境方式。
本月月初，警方截获可靠消息，该组织在境外的势力已经在筹备本月中旬的接应行动。
上次警员牺牲的事件表明，犯罪分子很可能已经掌握了缉毒大队内部的一些情况，因此贸然指派缉毒队其他队员去继续任务，失败风险极大。
然而，罪犯不得不冒险选择新的接应者，所以他们并不清楚派来接应的到底是什么人。如果能从刑侦队内部找到同样具有经验的警务人员，替代接应者，提前截取目标人物，估计他们也难求证和识破。
市局重案组三小队，有个四十好几的单身警官，老王，工作经验丰富，且他老家就在S国南部山区，与犯罪分子可能选择的离境路线高度重合，比其他警察更熟悉地形。因此他领到了这个光荣的任务。
这件事除了上面的领导，整个三小队里只有他们队长虞小文知道。
所以，这些日子，并不了解内情的同事们看着这即将步入婚姻殿堂、人生大喜将近的老光棍，反而成天一脸灰败沮丧相，都很莫名其妙。
老王光棍甚至找到虞小文那去背地里说话，情绪激动。虞队长就拍他的肩膀，低声跟他交谈。他一脸委屈，差点抹了眼泪。
徐杰在墙角偷看到了，咬牙切齿：这老登果然对我师傅还没有死心。都要结婚了……不要脸！
这天的午休时间，虞小文坐在座位上发呆。
另外两个同事在网上看刑侦小短剧，并小声交谈。甲看着屏幕说道：“完了完了，任务要落他头上了。”
乙同事：“完犊子啦。他必死。只要有警察说要结婚了，要退休了，要当爸爸啦，出任务一准儿出事。”
甲同事：“操蛋剧天天这么编，导向太差了，显得我们特不吉利。找不着对象，他们也有责任。你就看老王吧，都多大了才找到人接收。那个还能行啊？”
乙同事：“说王不说吧……不吉利？但这不是实话吗？这活儿真不是人干的，什么都要我们往上顶。前几天卧底的缉毒警暴露了死多惨，你不是没看见。还有，前年，街上武装分子重装火并，当兵的都有军用装备，我们呢？死的不都是警察吗！虞队差一厘米就被打穿心脏，活到现在那都是老天爷饶的。”
甲同事：“少废话了，谁该死呢。上战场炸飞胳膊腿的是你没看见。”
甲同事：“这马上又有大行动，盼点好吧你。”
手机里的短剧，播放到了带着激昂背景乐的下集预告：“老王你睁开眼看看我啊老王！你说好要照顾我一辈子，你怎么就先走了老王！……我们明明约了明天去照结婚照的老王！……”
虞小文烦躁地把脸捂上了：“上班不累？好不容易休息还他妈看工作纪录片？好吵。关了。”
同事相视一眼，关掉了小视频。
晚上下班回家后，虞小文躺在床上。他感觉眼前发黑，胸口里也疼得翻江倒海。但他没有吃药。由于他发现自己对止痛药片似乎产生了一定的耐药性，所以现在如果不是工作需要或者实在受不了，他都不太会吃止痛片，以减缓增加止痛药剂量的速度。
虞小文想，如果是以前的自己，肯定想都不想就会主动替代老王去做这次的卧底工作。老王是队员，而自己是队长。老王快结婚了，自己孑然一身了无牵挂。
可是，快死了，却反而胆小起来。他有私心，大大的私心。他还想跟他的敲诈对象去旅游。面对牺牲的同事和大义，简直难以启齿。
其实，虞小文本来都已经给自己做好心理工作，想着自己命不久矣，执行危险任务最合适，即使出了意外也是以小博大。本来都想好了的。但私心就是私心，总是会在绝决的关头给你一个借口。
想和暗恋对象再多相处一些时间，想死之前再多打包一些快乐走。
我还有最后一个命令没有用完呢。
既然如此，都已经看不到未来了，就很想去看看江城……
虞小文此时发病严重，于是神经系统造出了一些精神止痛酊，是一些道听途说和他想象力结合的产物。望江桥上，白净净的雪，桥下波光粼粼的江。闪着粉色和蓝色霓虹灯的旅游客轮穿过桥洞子，雪就跟霓虹一起闪烁。天上正好盛放着烟花。江边有个望春园，那里还有种花叫迎春花。星星点点，不如红莓热烈灿烂，但在人们都不得不缩在棉衣里的时候，它在纷扬的雪中开放。这真的很梦幻。
一朵朵六角形的雪花，万花筒一样旋转着，又降落到他的身上。
恍恍惚惚，他浑身发冷了。冷就冷吧。他就当自己在江城了。
在江城。身边还有张老不乐意的脸。
他很情愿地沉浸在冰凉的体温中。
他的手机震动起来，远渡重洋的幻想世界离开了他。他使劲儿睁开疼得浮肿的眼皮，看见床头昏暗光线下亮起的手机。是他的受害者来做日常任务了。
他伸出手指划了一下，又整个人缩到被子里去。
“喂？”对方说。
“嗯。”他答了一声。虽然昨天刚见过，但他说：“好久不见。吕医生。”
对方顿了下，说：“你这是要见的意思吗。”
“……嗯？”虞小文裹裹被，“我没什么意思。不跟你说了吗，就剩，最后一个命令了。没别的了。”
过了会儿，受害者又说：“你睡了？”
虞小文：“没……快了。快睡了。”
“那晚安。甜心。”于是对方执行了日常。
虞小文嘴唇发起抖来。他突然没出息地脑子升温。
重复说道：“那。”
受害者：“什么？”
“你多说了，一个字。”
受害者几秒没说话。
然后说：“所以呢。不算？要重说吗。”
虞小文忍不住笑了声，他捂着胸口压住疼痛的呼吸声，脑子也降温下来。他面向天花板，眨眨眼睛：“你不说，你去过江城吗。能不能给我讲讲？”
对方想了下：“C国的建筑风格以庄重为主，没曼京这么明快。我住的酒店就在江边不远，江很宽，早上有渡船，还有雾。还有就是……很冷。做为一个S国人不做功课就去会被教育的。”
受害者：“虞小文，你做功课了吗？不会都指望我了吧？”
“……我。”虞小文突然问道：“哎，吕医生。如果我告诉你，不用去了，你肯定特高兴吧？”
对面陷入了沉默。
虞小文：“喂？”
“都可以。”对方声音又冷了回去，“那你的最后一个命令是什么。放弃了吗。”
虞小文怔怔地看着天花板。雪，望江桥，旅游客轮，还有身边老不乐意的吕医生。它们又在脑子里出现了。
他说道：“我还是想去。”
对方没说话。
又沉默了会儿，虞小文说：“但我想这两天就去。我正好有空，早去早回。不会很久，三四天。你这个大主任打报告请个假应该不难吧？”
“我这几天走不了，有工作要安排。”对方沉声说，“最早月底，我不是告诉你了吗。”
可是。我。
虞小文抽了下鼻子，换了种命令语气，笑了声：“可是我在敲诈你，那你就要按我的时间表执行我的命令。当然是我想什么时候去就什么时候去。你不记得我说过吗，‘我就是你最大的会’。所以就这两天去。听见没？要不就……不用去了……咳哼哼。”
他说完，咳嗽，于是用鼻子呵呵了两声掩盖。
对方长长地吐了口气。
“虞小文，你平时工作时候应该不是这么随心所欲的吧。”
虞小文：“嗯？”
“只这么对我？因为你拿捏我太简单吗。看着把我搞得一团糟的样子，还不够过瘾吗。能让我这么狼狈的，这辈子你是第一个，我保证也是最后一个。你已经玩够本了。”
虞小文：“……”
受害者少有地语气起伏：“既然折腾完就要走人，既然你说以后再也不见，就别让我日子更乱了行不行。别再打乱我的生活和计划，我现在已经很麻烦了……”
他说漏嘴般很快噤声。然后说道：“如果不想好聚好散，就就地解散。要发什么视频，什么劲爆机密都好，随便你。”
他等了会儿，虞小文无言以对。于是受害者挂掉了电话。
虞小文呆了一阵。
想了想，他把手机拿进被窝，颤抖着呼吸，费劲地用手指发信息：你怎么还生气了呢。是不是工作出什么问题了？
对方没有回。
艹：既然你最近确实忙，长官也不是完全不通情达理的。可以把最后一个任务改容易点。何如？
艹：最后一个命令：明晚见面，在芭乐海滩本地游，然后礼貌道别
艹：机不可失失不再来，接受命令限时大促销请按1
然而对方一直都再也没有回复他。

第39章 圆满
第二天上午，几乎一晚没睡的虞小文昏昏沉沉地出现在办公室。同事告诉他，有人问，老王你为什么快结婚了这么丧气啊，老王说婚礼已经取消了。
“哎，果然还是嫁不出去啊老光棍儿。”同事叹气说。
虞小文没说话。而徐杰冷笑一声。
李局长和陈子寒在局长办公室继续讨论关于行动的一些方案内容。门被敲了两声。得到应答后，虞小文走了进来。
他脸色看起来不太好，还有些踌躇。
李局和陈组长俩人看着他。过了会儿陈子寒问道：“怎么了你？”
“其实……”虞小文站了会儿。然后抱了下胳膊，又放下了。支吾道：“……陈组长，你先回避下，我有事要单独跟局长说。”
陈子寒很意外：“你有事儿背着我直接跟上级说？合适吗？”
虞小文：“你出去。”
陈子寒：“嘿你……”
李局长挥挥手：“行了你俩别在我面前腻咕。陈子寒你先出去。”
陈子寒站起来，伸手指点点虞小文，出去了。
虞小文往前走了两步，坐在局长对面，扯了会儿自己的手指头，表情很踌躇地开口说道：“我可以代替老王去执行任务。”
李局长先是一愣，然后笑了声，往椅子靠背上一靠，说道：“行了，不是已经决定了吗？老王他家就在山区，比你们都熟悉，最合适。这就别争了。你作为队长，好好给他做准备工作才是最重要的。”
“他本来快结婚了。”虞小文说，“因为这个行动，取消了。您知道吧？”
李局神色变得有些冷峻，但没说话。过了会儿，他点燃一支烟。
虞小文：“李局，我要汇报一个秘密。”
李局咬着烟嘴：“嗯？秘密？”
虞小文：“我得了绝症。”
李局动了下眉头。没有理解。
“啊？”
虞小文：“我，有病。要死的病。晚期。就快去世了。”
“……”几秒后，李局蹬了下腿，转椅向后发出滚轮迅速摩擦地面的声音。
他的语调抑扬顿挫：“你说什么呢？”
虞小文简单跟局长简单汇报了一番自己的身体情况。
他又说道：“所以我申请去执行那个任务。我本来也快死了，圆满完成皆大欢喜，算我做了人生最后一件值得做的大事。即使出了什么意外，也不算太亏。”
李局长怔了一阵之后，把手搭上了额头。又沉默了很长时间。
过了会儿他拿下手，眼睛红了，哽咽说：“小兔崽子你什么时候生的病？为什么不早说？！”
“……别这样领导。我就是怕尴尬。”虞小文又揪了两下手指头，“您可别说出去。我是这么想的，我没什么亲人，死了都没人惦记。如果能圆满回来最好，回不来了我也可以埋在浩然园，会有你们去看看我。我就不孤单了。”
他想到浩然园自己为烈士鸣的三枪，鼻腔里涌起一阵酸胀。他立刻不想了。只说：“都挺好的。”
李局还是个情绪化动物。他抹了把脸带着鼻音说：“你擅作什么主张，什么浩然园。有病就要治！这事我要跟陈子寒说下。”
虞小文：“……局长，治不好了，没骗你。医生说活不了多久了治疗就是扔钱。您晚点私下给陈组长说吧，我怕他废话太多，我就不听了。但您一定知道选择我是对的。”
李局打量他：“虞小文，你是不是为了揽任务骗我呢？”
虞小文哼出一条气，掏出一叠诊断书，递给李局看了看，然后又收回来放好。
沉默。
“你有什么愿望吗。”过了很久后，李局说，“小文，无论是任务，还是生病……就是，有什么想让我做的吗。”
“如果我出事了不要公布我的名字。”虞小文说，“别的没什么。我感觉没有什么遗憾了。我很圆满。”
他表情很真诚。
李局捂住下半张脸，没说话，脸色又变得更加难看。
正当虞小文想是不是应该起身出去的时候，李局却又叫住了他：“哎……”
但他又没说什么。可能不知道说什么，或者想说什么欲言又止。
于是两人继续沉默。
虞小文觉得，李局肯定很愧疚没有早点关注到虞小文身体的事。他想了想，决定还是应该提点什么愿望，这样能减轻点活下去的人的那种无力感。他之前去医院治疗时候，有个老头病友，总是指使他家闺女说自己想喝红豆水，想要更软的靠垫，想用平板看电视剧让人给自己下载。其实虞小文知道他疼得啥也不想了，只是如果他有要求，心里有他的人会好受一点。现在应该是一样的情况。
他也应该有点要求。
“……哦，李头儿，其实还可以有哎！”虞小文举了下手，声音轻快地打破了尴尬的沉默，他身子前倾，眼睛也神秘地圆了一些：“我之前听说分局有个也是孤家寡人的警察牺牲了，但局长打报告说他认了局长做干爹，那个局长就拿到了一大笔抚恤金。这事儿您知道吧？”
李局绿了脸：“…………别提那个不要脸的玩意……”
“有就要呗。正好。”
虞小文掏出手机，一阵搜索。然后给他看一张图片：“您看，这个天鹅，名牌的，曼京只有S区那个最大的商场里有，要好多钱。您领了抚恤金就帮我买来。干爹。”
李局拧了把鼻子：“什么他妈的抚恤金……什么干爹！你死不了！少扯淡。这不就一玻璃工艺品吗？我买。不过你要它干什么用？”
“17万8。艺术家手作。”
李局：“。”
虞小文：“送给生科院的第三实验室主任吕空昀。”
李局红眼睛睁大了些：“……谁？”
虞小文解释说：“他……吕主任，他给我们在调查这案子的时候开过绿灯调查监控，还在S之家帮过我脱身。还帮我们注解过一些医学专用术语。我答应过他，要送他一个结婚礼物，但也赶不上了。我看，这个就挺好，钱也用上了。您买了就送给他，就说虞小文调职前托您送的……赝品。放心他不会追究的。”
“……调职？”
“嗯。这么说就行。他不会多问我的事的。”虞小文的眼睛再次落在天鹅上，“再帮我说声祝他幸福。”
底座上写着幸福百岁，携手同心。他非常喜欢这个工艺品，觉得好看，高雅剔透，很配吕医生。希望吕空昀以后能获得它美好寓意的祝福。
李局没有再说话，但看着他。料想也会知道，没人会只因为感谢一些工作上的帮助，用十七万八去买一个结婚礼物，给遥不可及的人。
虞小文也没有掩饰什么。只说：“我会努力圆满完成任务归队。如果没有，就帮我做这个事儿呗？抚恤金不够就不买了，分给我队里的同事，别忘了给老王包个大点的红包。谢谢干爹。”
他把两个嘴角扯了起来。
走出局长办公室，他突然觉得很轻松。
这些天，即使明白这个所谓的“任务性价比”，知道什么是“应该”做的，他也很难下定决心，自愿做那个理智的资源调配者。
因为他有私心，大大的私心。他还贪心，想要的，还没有享用够。
但昨天晚上那通电话后，他好像突然发现，到此为止就已经够了。
最后的日子已经经历了很多。如果不是绝症光环加身，就绝对无法设想。约会了吃饭了，亲吻了拥抱了，还有……嗯。
差不多得了。把吕医生那种淡人都给逼急了，即使是死者为大的虞小文敲诈犯，也不能完全没有点儿负罪感的。
以后，他应该会和很好的人幸福生活，再不会碰上虞小文这样的孙子Omega了。
就这样吧。接下来也不用控制止痛药，想吃就吃。
他下班时候经过旅行社门口，拿了一个C国宣传小册子。里面有一页就印着江城的风景明信片。虽然和真的明信片质地不同，但无伤大雅。他把小册子带回了家。他打开灯，在小桌上摊开册子，小心撕下了这页明信片，然后在后面写上：这真是个美丽的城市，我很喜欢。我也很开心能和最爱的人一起去><
他把这个纸夹在小桌立着的便签夹上，就当作自己已经去过回来了。
圆满了。
他把望江桥的图片面向自己，端详。这是一张冬季黄昏的照片，有着常年处于湿热雨季的曼京少见的温暖色调。大桥跨越了这座城市，和不见尽头的江河。夕阳下，远处的江水与天际相连，金光四射，宛如某种具有神迹意义的自然启示。虞小文双臂杵着小桌边缘，点起一支烟，凝神看向那画面里。壮丽的景色，让人感叹。世界有这么美好的东西，所以这一瞬间他突然又怂了。
活着多好。未来什么样？他突然对自己见不到的事情产生不甘心，以及对某个能与他的受害者分享江城旅行，还有天鹅的美好寓意的模糊人物，产生了强烈的嫉妒。这让他身体更难受了。
虞小文，真的完蛋。知道自己从来没有拥有过，又放不下。
于是，他终于忍不住了。这次没把脸埋在哪儿，而是尽情朝着金光灿灿的照片展露出最难看的哭相，让时间带走不断流落在他脸上的水分。
几天后，虞小文接到了提前到S国南部山区的释迦市做准备工作的指令。
出发前，虞小文简单收拾了一下屋子。他换上局里给配的新手机，和新电话卡。在他给自己原配手机关机前，他想了想，再次打开了微信。
两人聊天界面的最后一条是吕医生发的。他当天晚上没回，第二天也没回。终于在昨天回复了两个字：不要
虞小文摸摸那个小狗脑袋头像，发了一张图片过去，是倒计时解除的图片。
然后他删除好友，把手机关机，放在桌上。
他给家里断了电，走出了家门。
他回头看了看这个简陋但熟悉的房间。
他关上了门。

第40章 赴生（潜伏篇）
黄毛和瘦子一直在树林里猫着。接近黄昏时，他们终于看到一个人影靠近了林间空地的猎人小屋。
这人驼着背在门口站了会儿，摸了把鼻子，在裤子侧面搓了搓，又碰了下门前破烂的芭蕉叶雨衣，然后四下看。
黄毛下意识地躲低身体，瘦子则仔细观察这个人。
这个男人花白杂发，身体佝偻消瘦，穿着普通，但脏脸上那双眼珠很灵活。他看了一圈，就推门迈进了小屋。
小屋是约定的碰头地点，这人应该就是组织派来的接应者。但吃过了内鬼的大亏，如今已经落到要跑路的境地，一定要加倍谨慎。于是他们并没有及时露面，而是继续观察。
黄毛很难忍受这个湿热国度的山林草丛。看到男人进了木屋，就皱着脸抓抓耳钉，小声问瘦子：“要进屋吗？”
瘦子摇摇头：“再等等。”
过了会儿，小屋的窗子被支起来。又过了会儿，男人双臂撑着窗棱往外看。他一只手垂在窗外，另一只手娴熟地让一柄军刀在指间自如地流转。刀锋的光芒在透入树林的夕阳里闪动。他的神情倒是毫不紧张，看起来只是在轻松自在地等待着什么人。
瘦子说：“你进去看看，我在这里接应你。”
黄毛站起身，往小屋走去。
他握着手枪推开门，男人就转过头来。打量他两秒，把手伸进兜里。
黄毛立刻举起手枪对准他：“不许动！”
男人动作顿了下，继续手上的动作。他手上的军刀换成了烟盒和火机。他磕出一支烟，点上。很快，一缕青烟飘出窗外，在落日残光中飘散而去。
他再次用胳膊肘撑住了窗台，皱起眉头，表情阴鸷地轻咳着哼了声：“就这么对掌握你命运的恩人。”
黄毛没有放下手，但把枪口放低了点：“你到的有点早。”
“时间正好。”男人径自泰然地从黄毛身边走过。他走到门口，迈了出去，“走完陆路换水路正好天黑，船也会按时接。”
他抻了下佝偻的腰，再次看向瘦子藏身的方向。然后大声说：“看够了？出来吧。”
他说完话，过了会儿，瘦子也站起身，从林子里走出来了。
瘦子一直走到对面，目光很直白地打量他。男人伸出手：“幸会。”
瘦子眼光里并没有信任，但也没说话。只是偏了下头，示意他跟上。
随着太阳西斜逐渐接近地平线，山林也在夕阳的霞光中，产生了一种回光返照式的明亮。布谷鸟发出声音，还有些回应似的虫鸣。三人在山里走了会儿，接应者突然气喘吁吁地站下，窸窸窣窣地从口袋里掏出一个锡箔包装的药，挤出一粒，倒在嘴里咽下去。
瘦子看出那是一个止痛药。问道：“你有病？”
“嗯。”
“有病还来干这个？”黄毛再次打量这个男人，说，“看你也不是山里人吧。你是S国的吗？”
男人身体不适脸色很不好。他露出一个知晓对方试探意图的轻蔑笑容：“我干这行十几年了，不信我就自己找路子离开。”
黄毛举起枪，瘦子则按下了他的手。
瘦子说：“既然你要带我们出去，打消我们的疑虑有利无害。你还是配合的好。”
男人掏出军刀，几刀下劈，利落地砍断面前的一支藤蔓，扒拉开。然后说：“中间人，叫包哥，让我们接几个人过境。”
“‘你们’是谁。”黄毛问。
“那你不用知道。”男人说，“反正从这边走水线，都要经过我们手。这趟定金给的不多，你们到了L国才结款，因为那边验货要‘埃克斯’在。他在，就给十万。如果‘埃克斯’没送到，一个人头就只算两千。”
黄毛在心里骂了脏话。这命令的意思很明显了，出事了要丢卒保车，否则就是干赔本买卖。他感到很不爽，都逃犯跑路了命也还是要分个高低贵贱。不过这就是现实。如果不是为了“埃克斯”，他这种小喽啰连接应出国的人都不会有。说不定直接得到的是一颗以绝后患的子弹。
男人用灵活的眼珠来回看他们：“埃克斯是你们老大吧？他要是已经没了，这活儿我还接不接？”
黄毛忍不住说：“我们老大当然活得好好儿的！”
男人打量了他一眼，然后笑了声。
一行人从一个山角下了山，搭上一辆经过的拉着几个村民的牛车。在一处镇集样的大道他们下了车，又搭上了一辆发动机发出机关枪声响的破旧揽客黑小巴士。
天擦黑时，小巴行驶到一条山路。黄毛向司机打招呼，中途临时下了车。三人又走了一阵，地势开始变得有些崎岖狭窄。瘦子向前方看看，然后对男人说：“不好意思冒犯了，见我们老大前，需要搜身。”
他给了黄毛一个眼神，又对男人说：“我这兄弟是Beta，就让他来可以吧。”
男人没有反对，抬起双手。
黄毛在他身上到处拍拍，取出他的手机，三下两下拆开，仔细检查后，将零件揣进自己上衣口袋里。又仔细从脚腕向上摸了一遍，连头发里也没有放过，拿出军刀，烟，火儿和止痛药，也装进自己的口袋。他和瘦子对了下眼神，就带着男人继续向前走去。又走了半个来小时的路程后，在一个山坳里，不断下行，转弯后豁然开朗，出现一片房子。到处混乱堆放着石块和材料，像是什么黑工厂。
走进大门，在一扇生锈的铁皮门前，黄毛有节奏规律地敲了敲门。门开了。
天已经完全黑了。屋里十分昏暗，高高的吊顶上挂着一个昏黄的瓦数很低的小灯泡。四处摆放的桶和油腻脏污的机械设备，发出一些化学物品的气味。房子里面站着的有四个人，仔细看角落里还有个坐着的人。加上黄毛和瘦子，一行一共七人。
瘦子叫了声“老大”，那人就站起来，往这边走，黑色的身影也不断显现在微弱的光线中。
他的脸出现在灯泡光源的正下方。一个中年人，看起来没什么显著特征，甚至有几分慈眉善目。
他手里盘着一条檀木念珠，珠子散发着润泽的光。
瘦子走过去，对着中年人耳语。中年人侧身听。过了会儿，中年人点点头，向后找了张椅子坐下，然后对接应者说：“坐。”
接应者想了想，佝偻着身体捋了把花白头发，就在旁边一个破木凳上坐下。他翘起腿，眼珠先逡巡一圈，看向墙角里那个黑色的皮箱。然后又回到老大身上：“你就是埃克斯？”
中年人没回答他，只是肢体语言似乎在默认。他向后一靠，然后说：“我们要在这里等一下。我有兄弟还没有到。”
接应者一愣：“等？等多久？”
埃克斯回答：“不知道。可能要一阵。”
“那不行。”接应者果断地说，“时间都定好了，我不可能在这里等。偷渡，又不是你叫的出租车，还能打表等客？多等一分钟就多分危险，到时候可能谁都跑不了。”
“谁都跑不了”几个字一出口，空气似乎出现了些微妙的紧张感。站在一旁的一个胖子听了这话动了动脚，面色有些焦虑。
接应者看了他一眼，想了下，又说：“何况有什么等人的必要，只要你埃克斯在，这生意就……”
“我们老大不会落下任何一个兄弟。”瘦子冷冷地打断他说，“你等着吧。”
中年人放下手串，转而问道：“你跟包哥认识多久了？”
接应者沉默了一会儿，回答：“我不认识他。”
立刻所有人的眼珠都聚拢在他身上，视线们把空气抽紧了。
接应者再次抹了把他的鼻子。
“我就是个接人的小角色，哪轮到我认识？我也不认识你们，不照样还是要打交道。你要有的选，也不用找我了。”这男人笑了声。他的笑声很不真诚，在这种环境下更显得招人讨厌，“没得选，还总要问东问西，真的很蠢。”
他身边那个方脸的猛男往前走了两步，把枪顶他头上：“哎呦，你跟谁说话呐？”
接应者看向猛男。
“你开枪，就等于把你们离开S国的最后一艘船炸了。”
猛男呲牙。
接应者又很松弛地说：“别来这套。我见多了。”
“行了。”
握着念珠的埃克斯给了猛男一个递台阶的眼神，让他退下。然后微微闭目。他手指中滚动珠子的速度似乎快了些，但人保持静止。
“再等一会。等不到我们就走。”
胖子和猛男一行四个手下，没事做，就百无聊赖地围坐一桌玩起了无趣的猜木条的游戏。开始声不大，玩了会儿互相猜着骂着声就大起来，沉闷的空气也有了点生机。
瘦子在窗边的窄缝向外观察着动静。而黄毛就坐在接应者身边，时不时关注一下那几个玩游戏的同伙的游戏进展。
时间分分秒秒地过去。
接应者显得越来越没有耐性。他掏兜，但手机已经不在他身上了。他问黄毛：“喂，几点了。”
黄毛看了眼闭目搓念珠的老大，又看了眼窗口，对他耸耸肩。
他没有得到回答。
又过了阵，玩游戏的告一段落。猛男站了起来，在旁边的一个桶上拿了几个散装面包。他先给埃克斯分了一个，又去窗口给瘦子，然后剩下的人一人抛了一个。
接应者伸手要，猛男没给他。埃克斯说：“给他也拿一个。”
猛男拿了面包回来，接应者就立刻打开吃了。埃克斯问他：“怎么称呼？”
接应者回答：“一面之交，还称呼什么。”
“你已经知道我是埃克斯了。不是吗。”中年人说。他的语气有些阴重。
“那你就叫我‘外’吧。”接应者不以为意地说。
有一双眼睛从旁边看过来，暗暗地审视着他。
等到大家面包都吃完，屋外还是一点动静也没有。这时接应者站了起来，说道：“别说我没提醒你们。我们的船见不到人是不会等的。再不走，你们就只能留在S国享受本国的法律服务。”
瘦子从窗边走过来，想了想，自告奋勇说道：“老大，要不你带几个人先去码头，我们留在这里再等等，半个小时后等到等不到都去码头汇合。你们先到了可以让船等我们，毕竟要是船离开就糟了。”
“船不会等。”接应者说。
“那你就活不成了。”瘦子拍拍接应者的肩膀，“这人留给我，留条后路。”
中年人想了想，点了下头：“那你们小心点。”
几个人到了码头就会联系瘦子，再要求接应者通过电话跟那边沟通。交待妥当后，中年人带着三个手下先走了。留下瘦子，黄毛，猛男还有接应者。
此时，接应者的眼神瞟向黄毛。而黄毛坐在一边，掏出了没收的接应者的军刀玩。
接应者脸色似乎渐渐变得有些苍白了。但他没有表现出什么情绪，仍然平静。他歪在凳子上，和黄毛说话：“会玩吗？我教你？”
黄毛停下手，把刀收起来了：“你他妈怎么总想着要东西呢？到了码头都给你。你消停会儿。”
他又打量接应者，从花白的头发到佝偻纤瘦的身体，脸上带着好奇：“真没见过你这么邋遢的Omega。一大把岁数了，身子还这么虚，怎么干上这行了？”
接应者吐气笑了声，说：“干这行怎么了。没人比我更合适。你会知道的。”
大概过了有十几分钟，仍然没有什么动静。只是瘦子经常拿起手机来看，在等待消息。
“我想解手。”接应者突然又站起来说。
“就在屋里尿。”瘦子看向他说。
“……大号。”接应者说，“大号也行？”
“反正马上就走了。你就在这。”瘦子说。
“……你行我不行。你们两个B一个A，我好歹是个O，跟你们性别都不同。我也不是狗，当着那么多人面也出得来。”
猛男骂了句，又走了上来：“我警告你不要搞事情哦！”
“艹。”接应者也骂了句，说：“我是来挣你们钱的，不是他妈给你们当人质的。不信我你们干脆就自己走不得了？”
他又指指黄毛：“让这个Beta跟着我去。他不拿着枪呢吗。”
瘦子想了下，告诉黄毛，说道：“你把他的东西都掏出来放桌上。”
黄毛就照做，把接应者的军刀，烟火儿，药，以及被拆得零碎的手机电池、卡、壳子一一拿出来，拍在桌上。
“至于的吗？”接应者看着那堆零件。
“不至于？走到这一步就他妈是吃了信任的亏。”黄毛拿了枪，走到门口，“赶紧的。你完事儿咱们走了。”
接应者跟他出了房子，绕到房后面去。
天抹黑，还有很多生得很高的野草丛子，影影绰绰。两人一前一后地走着。
“站着，别走太远了！”黄毛在身后举起枪对着接应者，给他指定了一个稍浅的草丛：“就在这儿。去。”

第41章 赴生（正篇）
接应者听话地进了一个草丛里，发出一阵窸窣声，蹲下。
“哎呦……”
他轻叫一声。
“怎么了？”黄毛问。对方没回答，还哼哼。他就抬着枪慢慢走过去：“干什么呢？出来！”
声音停了。
黄毛也立刻停住脚步，屏息听那边的动静。
一个黑影脱出草丛，他突然被扑倒了。手腕一折，枪也飞了出去。他打算叫的瞬间被死死捂住了嘴。对方捂嘴的同时抓住他的头用力往地上一撞，一阵剧痛令黄毛顷刻头晕目眩。
电光火石之间，他就失去了抵抗力。他挣扎着想去够枪，后脑又遭到果断狠厉地一击，他失去了意识。
接应者剧烈地呼吸着，快速掏出黄毛兜里的所有东西。一柄弹簧小刀，一条口香糖，一些零零碎碎，可是居然没有手机。
这时瘦子警惕的声音传过来了：“阿毛？”
接应者捂住自己的嘴巴抑制住声音，想了两秒，当机立断抄起地上的手枪，连开了两枪吸引注意力，然后转身就跑。果然，那边的脚步声变成了跑步声，还有喊声：“阿毛？阿毛！”
“怎么了啊？”后面是猛男的声音。
而接应者却从房后转了一圈，竟然胆敢回到了房子的正门门口。
这房子的窗户都被钉死，只有这个门可以进出。接应者制造枪声，吸引两个人追出去，调虎离山，而他冒着被堵在屋里的风险回到这里。因为他必须拿到手机，通知大家现在前往收网地点的人之中，并没有重点目标人物。如果贸然抓捕，一定会打草惊蛇，让他再次脱身。如果目标人物能和真正的接应者接上头，就可能泥牛入海，永远都再也抓不到他了。
“接应者”进屋直奔桌前拆得零散的手机。他冒着冷汗，皱眉颤抖着手指组装着手机。他看了眼旁边的止痛药。
他的时间不多。为了保证能开机，他必须先在光源下把手机优先弄好。于是他又收回目光，聚精会神地看着自己的手机，好更有条理地组装。
扣上后盖开机，他就抓着手机争分夺秒地发了条信息：山魈1122 鱼不在网里 看我定位
此时他听见门外有跑动声，于是他当机立断冲出了大门。门口的两个人看到有人影跑出先是愣了下，然后冲着他快速逃窜的背影密集地开枪。
“操！”
“站住！”
还有混杂在其中的叫骂声。
随着一声枪响，“接应者”闷哼了声倒在地上。不过他很快捂着胳膊打着滚，起身继续跑动起来。
瘦子和猛男疾跑着追向那个身影。那家伙好像爆发了全部体能，跑得极快，在月光下轻盈得像鬼。他们叫骂着对着那边猛开枪。但夜晚视线不好距离也不算近，居然没能再打中他。
猛男看见那个人已经踩着一处碎石堆，努力一跃，扒上面前的厂房高墙。只要他翻过去，进了山林，两人没有任何把握再抓到这人。
两人看着那个不断接近墙头的影子，恨得眼珠发胀，但潜意识里已经接受了这种结果。
“我草你祖宗！”猛男大骂道。他又无能狂怒地朝天开了两枪。
这时奇怪的事出现了。那个身影挂了一会儿，似乎是还在尽力，却没有再向上挪动成功。几秒后，竟然莫名脱手，随即像块破布一样掉了下来，摔在地上。
瘦子和猛男相视一眼，又立刻冲了上去。
他们走到墙根下，看见“接应者”蜷缩成一团，正在虚弱地喘气，像一只燃尽的蜡烛上抖动着的火苗。
瘦子眼神冷冷地看着，一脚狠狠跺在他的胸口，同时发出碎裂声与压抑的痛叫声。
“带回去。”
两人一人揪着“接应者”的头发，一人扯着他流血的臂膀，把人拖回了房子。
“手机呢。”瘦子看着猛男把这个完全失去反抗能力的家伙绑到了凳子上。问。
“接应者”看着他，居然笑了声。
“埃克斯。”他的肺泡像是漏了，声音沙哑得吓人。
瘦子给了他的脸一拳。
“接应者”脖子歪向一旁，很久都没有能再转回来。他的嘴角再次流出一些血。
瘦子看着他：“你什么时候知道的？”
过了会儿，“接应者”只有眼珠转了回来，倔强地对上他的目光。
“我说，有埃克斯，十万，没有，一人两千。”他咳嗽了一声，身子都疼得哆嗦了起来，但他继续说道：“当时，染黄毛那小子，明明很紧张，很怕成为弃子。但是你让那个假‘老大’先走的时候，他却很淡定，完全不怕被落下。因为他知道，谁才是真正的‘埃克斯’，所以才会是这样反应。”
冒牌接应者说，“根本没什么未到的同伴。你是在等，那三个人如果打来电话，你就说出真相，船是不会带着那三个人走的。如果没有消息，你就杀了我，继续潜伏等待真的接应者。是吧？毕竟，你那个所谓的‘老大’，连最重要的货都没有带。那三个人才是‘弃子’。”
“谁是弃子？”不明就里的猛男看向瘦子：“大哥，你不说的不放弃任何一个兄弟吗。胖子他们到底去干什么了？”
瘦子并没理猛男。他看了眼墙角的黑色箱子，又看假冒的接应者。沉吟了片刻，冷笑一声：“怪不得你总想要提人头金这件事。原来你一开始就在设计观察。”
瘦子想，如果那种反应是阿毛那个笨蛋露出的破绽，那在这个假的接应者来到这里之后，第二次想提及人头金的事的时候，是自己打断了他。自己同样也不够沉稳，着了道。
瘦子心里升起一阵怒火，咬了咬槽牙，然后走到桌前，拿起锡箔包装的止痛药，再次走回这个虚假的接应者身边：“但这个病，不是装的吧？”
“接应者”苍白的脸上正在掉落着冷汗。
瘦子掰出那些药，一粒一粒，将它们丢在地上，用鞋底碾碎了。
“我最恨人骗我。”瘦子说，“你知道你那个蠢同事死的时候什么样吗？我要你比他还惨。”
瘦子把手指按在“接应者”胸口，他刚才踩过的地方，用力碾：“你知不知道，上次那个家伙，让我手底下的那群疯子打得像软体动物一样才勉强死掉，要几个人一起才能拾起来呢？”
“接应者”被拴在椅子上的手都痛得暴起了青筋。但他也用狰狞的表情对上了对方的狞笑，毫不逊色：“别再给，自己，挽尊了。你已经，被我抓出来了。不是吗？”
“……”
这个硬条子愿意忍痛跟自己解释那么多，绝不是在尽让博弈对象了解真相的义务，或者满足胜利者的表达欲。是为了拖延时间而已。因为他已经通知了那边，很快就会有警察根据定位追过来的。
“我不会再上你的当了。”瘦子冷静了下，直起身子。他的腮帮子动了动，神情也略平复，由狰狞转向轻蔑：“我可没那么容易抓。你那群永远迟到的同事过来的时候，只能看到一具蠢警察的尸体。和上次一样。”
瘦子对猛男说：“杀了他。”
然后瘦子转身走到墙角边，拎起箱子，往门口走。
猛男再次用枪口顶住了这个讨厌的家伙的脑袋。咬牙切齿地笑：“这次是真的了哦。”
“砰！”一声枪响，却不是猛男手里的。
猛男愣了下，先看看手里的枪，蒙了几秒，才抬头看。他从侧面看见门口的瘦子瞪着眼睛，站得很僵直。但瞬间之后，就直挺挺地仰面拍在水泥地面上，发出一声闷响。
随即是踏入房内的军用皮靴的清脆声响。一个身着迷彩服的男人走进来，放下握着枪的手，说道：“还他妈以为来得迟了，结果正正好。天助我也。”
他身后跟着走进来四五个同样打扮的手下。军装回头看见猛男，表情一阵疑惑：“就你们俩？埃克斯只带了你一个人？”
他又看看绑在凳子上那个血葫芦：“霍，又来这一套。看来他身边内鬼不少啊，活着也够疲惫。”
猛男目瞪口呆：“你……”
“嘘。”丁启把枪比到嘴前，“小爬虫犯不上那么惊讶。”
然后他伸直胳膊，给了猛男眉心一枪。猛男也扑通一声倒了下去。
埃克斯知道太多自己的秘密和交往证据，如今也已经暴露出了名号。无论被警察逮住还是逃离出境，对丁启来说都是一个祸害。丁启知道他们那个组织要安排他离开S国，就打算截个胡。
紧赶慢赶，好在赶上了。
这时外面也响起枪声。然后又一个手下走进来报告道：“房后面还有一个，摇摇晃晃的。我已经解决了。”
“嗯。”丁启点点头，“还有别的人吗？”
“没了。”
丁启：“拿上箱子，咱们走。”
他打算伪造埃克斯逃跑途中，内讧后甩掉手下独自拿着货潜逃的假象。
事情很顺利。丁启交待：“把那个血葫芦内鬼解绑，也来一枪，跟其他人一样。”
“是。”这个手下领命走上前，然后血葫芦今天脑袋第N次被枪指上了。
血葫芦发出了声音。他竭力张嘴说道：“丁启……你先别走。”
“……”丁启停住脚步，走过来，有点意外地打量他：“你认识我？”
血葫芦抬起头，看着他。肮脏沧桑的脸上，双瞳却是一抹很亮眼的浅色。
“喔……”确实有种似曾相识的记忆在苏醒了。丁启看着他的眼睛。然后抓起他的脸颊，用大指抹去一条脏污，露出苍白的皮肤底子。
血葫芦裂开嘴，笑容瘆人地提示了他：“主人……吕二少爷打得你过瘾吗。”
丁启一惊。
身后的几个人也发出深浅程度不同的呼吸抽气声。
由于吕二在军营暴打了丁家另一个孙子丁开，都给人搞到医院里去了，导致丁启在S之家被吕二抽嘴巴的事也跟着传开了，一时间军部几乎人尽皆知。丁家的脸狠狠地大丢特丢，简直就是被当鞋底子一样在地上摩擦。
做为丁启的手下，大家都不敢动声色，但又忍不住好奇地围观这个瘦弱的劣O血葫芦，观察他到底有什么，能让丁少和吕二两个高级Alpha，为了他在S之家那种遍地美人的地方争风吃醋。
丁启用力捏起这张脸打量，没错。简单改装了一下外貌年龄，但眼神，脸型，鼻子嘴巴，就是那时那个下等侍应生。丁启牙齿都咬出了声音。原来这坑得老子够呛的玩意儿竟然不是个真正的侍应生，很可能从那时候开始就在设计自己了。
丁启吸了口气，左右开弓，把吕二带给丁家的耻辱，同样用嘴巴的方式还给了这个始作俑者，力度只多不少。
“贱人！”他比刚才杀人时候心情起伏可厉害得多。
“……长官。”身后一个年纪稍长的手下看了看又在流血的血葫芦。想这人如果是内鬼，大概的身份就是警察。一个去了S之家卧底，又深入亡命凶徒之间的Omega卧底警察。Alpha老兵生出了些恻隐之心，虽然不多。
他走上前低声说道：“长官，我们还是立刻离开这里比较好，这人赶紧弄死就行了。”
“急什么急。”丁启笑着回头，表情像是戳中了突然爆发精神病的开关，因此影响了面部神经系统，“你妈要结婚？”
“……”老兵表情隐忍地退下去了。
丁启搬了把凳子坐在对面，翘起穿着军靴的脚底打量着对方。
“所以，那天你是因为我去的S之家。”
“对。”假侍应生垂着眼皮回答，“但只是，找线索。不知道原来你，和埃克斯瓜葛这么深。早知道我就……”
“就什么？”丁启问，“不用早知道，你已经很绝了。连吕空昀都能勾搭上。他知道你的身份？他打我因为我碰了他的小情人儿？”
假侍应生摇摇头，回答：“不是。他打你是因为你真的欠揍。呵呵……”
他吐出血来，颤抖的呼吸里带着杂音。看起来就算是不给他补枪也活不了多久了。
这个假侍应生看上去不知道已经遭了什么罪，但看起来骨头又很硬，全身连手指都在痉挛还能坚持好好跟自己对话。
丁启知道埃克斯生性残忍，必然没有给这内鬼好果子吃。但如果自己就这么放他死了，丁启又不甘心。毕竟别人弄死是别人的，这家伙欠自己的还没有还。
他看见地上有些粉末。
嗯？
他走过去蹲下，拈起一些，闻了闻。是药。他皱眉想了下，就恍然了。这个埃克斯果然不是个东西。倒是知道怎么让人不好过的。
他给丁启提供了很好的思路。
丁启站起来，阴笑着说道：“把箱子拿来。”
手下便把箱子递给他。他坐在凳子上，打开箱子。里面摆放着各式各样的药物。可以卖的都已经通过熟悉渠道销掉了，这里这些都是从M国偷来时顺带的，很多不知道是什么作用的药品，和针剂之类。埃克斯应该是已经联系好了外国的买家，才能得到组织的帮助脱身。反正这些东西对丁启来说是毫无用处的。
丁启拿起一支上面印着不认识的术语和符号标记的针剂，展示给对面奄奄一息的家伙：“也不知道是什么，不如就全都来拿你试试，看会发生什么有趣的事吧。”
有两个手下站在屋外，抽烟。过了会儿，又一个看不下去的走了出来，问其中一个要了烟和火儿。
三个人没有说话。战场的血腥他们见过，但这又是另一种。甚至相比那种激战和杀戮，这种更让人生理上难以接受得多。很多。
昏暗的房子里面，正发出被各种未知药物折磨的Omega几乎叫不出来的虚弱动静。比声嘶力竭的惨叫还要刮耳朵。
又一个人出来了。他没有要烟，只紧着嗓子说：“疯了。赶紧让他死了吧。”
又过了没多久，房子里的丁启发布了命令：“真恶心。这流出来的都什么东西啊？你去，摸摸他还活着吗。”
手下只摸了把衣服，就迅速报告：“没心跳了。”
外面的人都吐了口气。
丁启收好箱子。他看看那具Omega的尸体，说：“这看上去不像内讧。你们两个，把他挪出去，找个别的地方扔了。”
他指使两个刚才在外面的人，要他们抬尸体：“我们先原路返回，你俩先去把这个尸体扔了，抓紧跟上我们。”
两人接受了命令。
两人背着尸体转出山坳，坐上汽车，顺着小路，行驶上了山路。山中本晴朗的天，突然开始下雨。只用了几分钟，大雨就跟瀑布一样浇淋在他们的挡风玻璃上。他们开了最大的雨刷和头灯继续冒雨前行。在一段狭窄的路上，他们停了下来。
这里一边是陡峭山崖，另一边是雨季湍急的江水，江水穿过释迦地区最大的山谷后，通往S国南部的小三角洲，最终流入外海。
他们打算在这里抛下尸体，于是就在山体间阵阵滚动在雷声中下了车。
两人冒着大雨从后备箱扯出尸体，然后一起抬着它往路边去。
不远处似乎传来汽车加足马力的引擎声。俩人相视一愣，想从对方的脸上确认这是不是自己在雷雨声中产生的错觉。这漆黑的雨夜山里，有人开车经过都稀罕。怎么还会开得这么快？
但对方的表情表明，这不是错觉。两人立刻加快了速度。他们抛手的一瞬间，就听见汽车尖锐的刹车声，还有叫喊声。好几束手电筒光都在他们脸上晃。
“不许动！”
徐杰最先从车上下来，但他下意识没有向两个人去，而是先扑到他们扔东西的地方往下看。他用手电筒往下照。他看见崖壁下方的树杈之间，有一条胳膊，在雨的冲刷下反着亮光。胳膊上面破破烂烂血迹斑斑，手背也诡异地呈现令人悚然的青黑色。但他还是能通过手指纤细的形状认出这就是每天坐在他主驾驶那边开车的手。
他嚎了一声，眼泪哗啦啦地流出来。他伸手去捞，但是太远，而且崖壁上的树枝在冲刷下承受不住什么重量。他眼看着这条手臂滑入枝叶中，接着蓦地从自己的视线里消失了。
“小文哥！”
他叫这声让正在和同事合力围捕犯人的陈子寒心里一抖，看过去一眼。他看见徐杰对着悬崖哭天抢地的样子蒙了，然后狠狠扯住被按在地上挣扎的人的头发：“你扔的什么东西？”
对方没说话，他就更加用力地往泥地里压对方的脸：“你说啊！”
“……尸体。”
那个人说。在大雨声中并不大，但听见的人全部都呆住了。
又一辆车停在了拥堵的窄路后头，然后一个警察跑了过来，跟陈子寒报告道：“小屋里有三具尸体，虞队的手机也在那里。但虞队不在，还有，还有……地上有用过的针头。”
徐杰瘫在悬崖边上呼喊。陈子寒愤怒地叫了一声。
后头跑过来一个人，是老王。他也跪在了徐杰身边，面向悬崖下，发呆，凉雨和热泪混杂在他的脸上。
大雨还在不断落下，让黑夜更黑了。

第42章 一封来自过去的情书
吕空昀同学，你好：
这已经是我给你写的第六封信了。咦，你没看到前五封，为什么呢。因为它们在过去某天的我的纸篓里。啊哈哈。
但我明天正好轮值可以检查同学书包，错过这个机会就不知道什么时候还有机会把信单独塞到你的书包里了。所以这个老六一定要送出去。><
校联网球比赛决赛，你得了第二名，看你跟身高体格都远超于你的对手对抗，真的很感动。你还在分化中，却能那么好的（划掉的）地完成比赛，你可真棒啊。
（画风简约的拇指x3）
一直都没有机会，但我真的很想亲口跟你说，我觉得这场比赛你和冠军同样了不起！
还有我相信你下次会赢。到时也希望能去现场给你加油~
请问（一个墨水点）能不能和你做个朋友呢？
我知道这样跑来跟你说这种话很冒昧，但其实我们已经交集过几次了，只是主要是我关注你，你大概是不记得我的…就是那个受伤你给过创可贴和药的。后来还在你面前发烧了，你让你哥哥带我去医院。对，这俩傻子货都是我。
我真的很喜欢（涂掉喜欢）想和你做朋友。你那么善良，又好看（涂掉好看）漂亮（涂掉漂亮）帅（涂掉帅）好看。虽然我是可能信息素味道不怎么好，但我会贴抑制贴，也会用清淡味的洗发水洗澡，所以平时并不会闻到味道。
而且！我妈说这只是因为我们都还小呢，所以大家还不习惯我的味道。她说我长大以后一定会很受欢迎的。如果我们可以一直做朋友的话，以后，你就可以告诉我，我妈说得对不对。啊哈哈。
我想太远了！
我也很爱运动，我们一定有话聊。每次运动会我都要代表班级参加项目，接力赛时经常被安排在最后一棒，还有我跳远也得过第一名（划掉第一名，涂黑，涂得看不出“第一名”三个字）很好的成绩。
我的朋友还说我很有趣，跟我在一起很开心。（虽然这封信写得很无聊但其实我本人并没这么无聊，只是因为太紧张了才没有发挥好）。我学习一般，肯定不能和你比，但我人品还不错，从来不做损人利己的事。我性格也很乐观开朗（如果能认识你我更会高兴到飞起来的><）
你是我这么多年遇到的最（一个大墨水点）想关注和陪伴着的人，我真的真的很想跟你说说话，或者只是靠近一点看看你。因为我只要看到你，连这一天晚饭都会吃得更多。
如果可以的话，明天中午在你的器材室据点儿见面好吗？如果你不喜欢被打扰，把信扔掉就行，我保证不会再打扰。我们以后在学校碰到也不会不自在。如果有机会成为朋友，我再告诉你我的名字吧~
盼复。
希望不会给你带来困扰^^
另:你笑起来特别好看（涂掉看字）。
虞小文关掉台灯，拿着粉色的信纸，摸黑爬到床上。不一会儿他又坐起来，开了灯，又看了一遍。最终发现确实已经达到了自身的写作能力上限，无法继续突破境界，也就不跟自己较劲了。
眼珠突然瞟到信开头的人名上，心脏病和鸡皮疙瘩突然同时爆发。他立刻关上灯，回到床上缩起身体。
不一会儿他还是挣扎着爬起来，打开台灯，坐回凳子上。他让笔在手指间流畅而不失焦虑地打了一百个转。最终挠住笔，破罐子破摔地给信加上了最后一句。
我可真喜欢你呀。

第43章 你不知道吗
“看起来他的身体都好得差不多了，头脑里的淤血也散掉，估计很快就会醒了。”给病床上的人做完检查，代景熙看了眼手表，表情有些细微的变化：“……我得赶紧回家。”
他抬头看向坐在病床另一边的Alpha，那人神色阴郁地垂着头，好像在魂游。
“叶一三。”他又叫了一次对方。
Alpha这才抬起头，惶然摸了把颈下的腺体，又立刻放下手。回答：“……好。谢谢。”
代景熙：“……”
自从把叶一三从情报处的掌控下接应出来，他的状态就总是这么反常。
“谢谢你。”叶一三定下心神后，诚恳地说：“谢谢代总救了我，还帮我救了这个人。”
“不要再说谢了。我就是还你个人情而已。”代景熙说着，看了眼床上的人，“如果真要谢，就把这种‘药物’的成分跟我共享，怎样？”
叶一三沉默了会儿，说道：“不好意思，这不是我能决定的。别的事情，你要我做什么，我都可以答应你。”
代景熙当然知道对方不会答应，只是随便问问的。如果M国的药物成分能与外人共享，他也不会冒着风险跑过来，让军部特务给逮住折磨成这样了。
医药产业是M国的国家经济支柱和命脉，方方面面渗透议会、军政和司法部门。其中“M生物化学与科技制药公司”，是一等一的龙头，掌握了很多世界最前沿的制药项目。
前段时间，该公司一批尖端医学领域中的重要的涉密试验药品需要从实验室转移。为了避人耳目，计划非常“高明”地，企图将它们混在普通级生化类药品中，做为常规药品运送。没想到，这回高明过头了，确实一点没被别国的信息特工盯上，却因此阴差阳错地被一个跨国的“民间”犯罪组织以打家劫舍般的手段给截走了。
即使一时半会儿这些非法走|私违禁品的罪犯们还不清楚试验药品的价值，但机密一旦泄露，之前投入的研究心血和巨额经费很可能会全部付之东流，公司也将失去该医药领域的战略先机。
叶一三表面是经常变更职业和信息的普通人，隐藏的实际身份是制药公司一号人物的手下，是经过最严格的训练和淘汰，筛选出的无论身手、意志力和忠诚度都一等一的高手。这次寻回实验药品的任务就交给了他。得到消息说那批药物应该是运到了S国，叶一三就寻迹追了过来。
可纯属倒了霉，偏偏在他接触国际情报贩子的时候，赶上S国军部情报处收网，抓捕那个在别处漏了马脚的家伙。于是连着叶一三一起给收到了网里头，让S国的军部情报处莫名给逮了正着。情报处自己都不知道叶一三什么来头。
抓人的人一头雾水，被抓的人也有口难言。
想偷违禁药的偷到了国家机密，想找药的又正碰上情报处围剿。阴差阳错套着阴差阳错，让雷劈了又让雹子砸中。因此，顶级特工叶一三就这么莫名其妙地落入毫无关联的S国军部情报处手中。按照他的性子，当然什么都不会说，自己这种身份，当然也什么都不能说。毕竟药物目前还在S国的地界，而M国的制药科技，没人不想分一杯羹。
代景熙不知道叶一三到底在情报处遭了多难以想象的罪才会变成现在这个恍惚样子，毕竟吕家那个大特务头子恶名在外。但他什么都没有问。因为那与自己无关。
冥冥之中，可能唯一幸运，从中得益的人，就是这个被丁启打了药的卧底刑警了。
“到时候还要麻烦代总帮忙，把我们送回M国。”叶一三抬起病床上的人的胳膊，给他的肌肉做运动。
“你真的要带他走？”代景熙脱下了大褂，穿上便装。他照着镜子，仔细把自己打理成在家时候的原样，“这个药物的效果确实说明他是很好的受试对象。但你们公司可没那么仁义，会用这种尚在开发中的高度机密药物治疗一个S国的警察？”
叶一三又不回答了。
这个难以捉摸的Alpha特工有时会说出些与人设不符的单纯话来，有时又过于守口如瓶。
代景熙离开自己的药物公司。他没有开车，而是从暂时屏蔽了监控的后门步行离开，穿过几条街，打算在人来人往的芭蕉大道打车回家。
他边走，边想那个起死回生的刑警。
半个多月前，他和叶一三把这个硬骨头警察从山底下带出来的时候，这明显已经是半个死人了。检查后更是发现，即使身上的伤不计，他体内那个恶病也是当今无法解决的难题，本身也活不了多长时间。病上加伤，必死无疑。
于是，代景熙只能把他偷藏在自己公司的私人密室中，出于人道主义包扎一下，灌点营养液，打点消炎药，别的再想做什么，也无能为力。没想到躺了几天刑警不但没死，反而还在好转。再检查发现他身体内的病细胞正在反常地减少。
叶一三的箱子里那些药，什么都有，有的一期试验品具有极大的毒副作用。没想到这个警察正好有病。打了不知道哪几针，不死反生。简直是运气爆炸了。叶一三来S国有多倒霉，他就有多幸运。
那些药物的效果让代景熙十分惊讶。他觉得，自己做了这么多，跟叶一三要上某一个药品配方其实不算过分。不过他也知道，如果他真要，那位M国的特工Alpha，可能会把箱子里所有的药都一起打了吃了，再连着针管也全都吞了，绝不会给代景熙留下一滴。
这是这人从训练起就被灌输的人生信条。
代景熙走着想着，就逐渐接近了芭蕉大道。
前面有一个面包店，那里有一款草莓笑脸蛋糕。弟弟小的时候不开心了，只要下班时候买一个回去，弟弟就一定会开心起来，抱着自己，笑得和蛋糕上的笑脸一样阳光可爱。
所以……怎么会……什么时候开始的？……
他脑子里出现这半句话，后背发冷。他下意识的抬头，那种冷就直接钻透了脚底，让他定住了。
代岚山竟然突兀地出现在他面前，穿着军装，靠着军队的吉普车，正看着他。
“哥。”
代岚山露出一个笑容给代景熙看。代景熙没反应，弟弟就过来，紧紧抱住了他。
“哥。”他又说了一次。
“你怎么在这儿。”代景熙没回应他，只是冷淡地问。
代岚山沉默了会儿，挑着音调换了称呼：“老婆，是想来给我买蛋糕的吗。”
代景熙就用力一把推开他，手指暗自捏住手腕上的念珠，一颗一颗地捻着转动。
代岚山给推得后退了一步，指指车里，戴上笑容：“我已经买完了哎！从军部出来就直接跑过来买的。你说咱们是不是心有灵犀？居然能在这遇上！上车吧，我们回家。”
代景熙没再说什么，拉开车门，上了副驾驶。
代岚山发动汽车。他瞥了眼哥哥仍在拨动的指尖，然后语调自然地打破僵硬的空气，问道：“哥，问你个事儿。你们公司那个专利，叫什么‘信息素密封保鲜科技’的，能保鲜物品上留存的信息素吗？”
代景熙不知道弟弟为什么会问这个。他看向对方，回答：“保鲜不了。必须从腺体中新鲜提取并提纯的才叫保鲜，死掉的信息素还怎么保鲜，气味本身也不过是信息素的挥发物罢了。”
“哦。”
“你怎么问这个？”代景熙说。
“帮朋友问的。”代岚山转头，回望代景熙专注地看着自己的眼睛。
对视着，代岚山的眼神逐渐痴呆，代景熙就把他的脸扭向前面。
“看路。”
代岚山回答：“就我集训时候那个舍友，吕空昀问的。”
“吕空昀。”怎么又是吕家人。
代景熙很疑惑地问道：“他不是生科院的实验室主任吗。会不懂这个原理吗？”
“我也不知道啊。”代岚山说，“反正他问了。今天刚出院就给我打电话，我想着可能是什么重要的事儿，就帮他问问你。”
“他住院了？”
听见代景熙的口气，代岚山又要扭头过来，代景熙提前按住他的脸不让他看自己。代岚山立刻用脸蛋贴贴他的手心，柔声回答：“嗯。就是易感期爆发引发了什么信息素问题。我不懂，反正都上急救了，鬼门关走一圈。”
代景熙抽回手，意外道：“易感期怎么会这么严重？他怎么搞的？”
代岚山耸肩：“他家族信息素等级超常，本来就是病态的嘛，遗传性疯批。前段时间还把另一个舍友打进医院了。”
想到自己集训期也打了架，同样给老代家丢了脸，跟他的舍友吕家老二也算一丘之貉。他偷偷看了哥哥一眼，对方没有要旧事重提谴责他的意思，他才继续说道：“据说医生要他赶紧找个伴侣，做正规的信息素安抚治疗。否则再发生这么严重的反应很可能留下后遗症。”
他十分故意地说：“哎，做Alpha真是很危险呢。幸亏我已经结婚了。”
“Alpha危险？”代景熙冷声说，“一般Alpha易感解决的方式很多，最差的用钱随便找个人解决都可以。Omega才是可悲，被标记了就要倒霉一辈子。”
“我不会随便找人解决。”代岚山说，“哥哥的味道就是我的标记。你分化后第一次发情就在我的面前，还是我把你抱上床的。你的信息素就流在我的腿上，导致我第一次梦遗。是你先把我标记了的。老婆。”
代景熙觉得双手发凉，肩膀都在颤抖，他咬住牙齿：“那我就去把腺体切掉行吗？”
车突然急刹在了路上。
后面有不满但简短鸣笛声，但没有太多纠缠，绕过这辆军用吉普，离开。
代景熙往后看一眼，生气说道：“代岚山！你怎么能突然在道路中间停车？还是小孩吗？这大街是给你一个人用的吗？”
代岚山打着双闪把汽车停到路边。
过了会儿，他声音哽咽：“哥。你别伤害你自己。我就是怕你做傻事才总是要看着你的，你不要……你从我身体里抽足够一辈子用的信息素保鲜，然后切掉我的吧。反正我也不会再要别人的。你要切腺体，就切我的吧。是我对不起你。”
“……”
过了会儿，代景熙靠在车后座上，声音疲惫。
“开车。”
又过了会儿，代岚山擦擦脸，红眼睛看着他。
……眼巴巴的表情。其实和十几岁的时候一样幼稚。
他吐了口气：“我让你开车。我要回家。”
代岚山沉默着，重新发动了汽车。
他低头瞟了眼手机，手机上有新信息。
对方：代总应该是把那Alpha藏到了公司的私人领地。代总已经走了，我要进去调查吗
代岚山控制把手机狠狠砸得稀碎的冲动，立刻抬手回复了一条：千万不要动
他又回：不要擅自做任何事。看紧，看死。随时跟我联系
代景熙看着他大指翻飞打字，问：“你在给谁发信息？”
“给吕空昀。”代岚山立刻抽了下鼻子，说，“他不是问得很着急吗。我得赶紧告诉他一下啊。”
于是他说着，也顺便调出吕二的对话框，回复：我哥说不行，信息素死了就死了。没了就没了
代岚山：他说这种事你不是该知道的吗？生科院的吕主任

第44章 选择
代景熙说这个刑警大概快醒了，果然没错。在第二天上午，病床上的人就缓慢地张开了眼睛。
他张张嘴，脸上的氧气罩也跟着动了动。其实他现在已经不需要那个了，叶一三就帮他把氧气罩摘了下来。这个虚弱的Omega颤动着眼皮，动了动下巴，张开两瓣嘴唇，首先用力发出的声音，是一句极模糊的：“丁，启……”
叶一三愣了下，然后回答他：“好，知道了。他没有跑掉。”
对方神情一松，眼睛很快又闭上了。
“……”叶一三觉得也许自己不该回答得那么干脆，会比较有利于对方的复苏。
下午这个S国的警察又醒了过来，这次没有再很快睡过去。
他用了一些时间，来帮助对方恢复神志和肢体信号。傍晚，警察坐了起来，还喝了水。然后尽力对叶一三说话：“我，一直感觉到，你帮我，锻炼。你救了我？谢谢。”
叶一三简单说：“不用谢。”
“真不好意思。”这个刑警说。
“什么？”
“救我，肯定费了不少精力和钱吧。”刑警说，“但其实我，已经生重病了……”
“先好好休息。别想那么多。”叶一三说，“会好的。”
……
前段时间，市局和缉毒大队共同了结了一桩大案。但这些日子，却是市局同事们心中最黑暗憋闷的时刻。
埃克斯一行人，是被丁启截胡杀掉的。而丁启一行人，除了抛尸的那两个兵被当场捕获，其余人都在暴雨中意外滑胎坠入山崖，变成一团废铁中的几具冰冷尸骨。
警队有两名同事在此案件中牺牲，但杀掉他们的罪犯一个死于内讧，一个死于意外，没有一个被送上了审判庭。这他妈到底算什么事啊？
虽然都算是得到了应得的下场，但对于执法者来说，这个案子结得并不完满，让人憋气无比。他们到底知不知道自己做了什么样的恶，是否有哪怕一点点的忏悔之心？这些都已经再也得不到答案，讨不到说法。
那对比同事牺牲时的惨状，这俩罪魁祸首不是死得太便宜了吗？
最让人无法接受的是，半个多月过去了，至今也没找到虞队。雨季的江水湍急，这么久了，所有人都知道，找到虞队的可能已经无限接近于零了。
陈子寒明显比平时暴躁无数倍。大家都能听见他在走廊里抗议的声音：“跟虞小文朝夕相处的是他妈谁啊？官儿都当那么大了说话时候能负点责任吗？操！！！”
局长把他拉进办公室，“砰”地关上了门。
陈子寒在房间里仍然暴躁了一阵。李局没有再制止他。过了会儿，才说道：“你也不是第一天当警察了。现在说那些都没用。你做我司机，跟我出去一趟。”
“去哪儿？”陈子寒看着李局。
李局看向桌上的水晶天鹅。
“生科院的吕主任，你知道吧。他前段儿时间住院了，刚出院，咱们去看看人家。”
“吕空昀？……你什么时候认识他的。”陈子寒又顺着局长视线看向了桌上的天鹅，“他生病了？不是，你送这么个破玻璃给人爷们儿干什么？我不去。我跟阿杰要去释迦市出差，去找点线索堵上面那群老登的嘴。小文的事儿你不管，你管他个八竿子打不着的人出不出院？”
现在陈子寒跟个火箭筒似的连局长都喷。
李局也没再说什么。他只是轻轻摸了天鹅的罩子一把：“那我自己去。”
要把天鹅送过去，完成小文的嘱托。
这回吕主任康复出院，送礼正好算是有个由头，不至于显得太突兀。要不，李局还真不知道怎么把小文这份沉重又晦涩的心意顺理成章地送给远在几个阶层之外的吕家二少爷。
陈子寒还是抱起了天鹅：“我可以帮你把玻璃放车上……‘幸福百岁，携手同心’？什么他妈玩意儿。吕医生要结婚了？”
陈子寒狐疑地看了眼老局长。
李局：“……赶紧走吧。”
……
警局斜对面的街边停着一辆贴着单向玻璃纸的汽车，看不见里面。车看上去很普通，停得也不太久，目前还没引起什么注意。
这段时间，虞小文一直在一个封闭式的房间里养伤。这里没有网络，只能看报纸。他的案子虽然破了，但涉案人员涉及军方权势家族，因此报纸上只有模糊处理后的三言两语。但这个救了自己一命的人向他提供了很多情况，虞小文也算了然了案情结果。埃克斯一伙和丁启一伙都只剩下两三个小喽啰被收入网，丁启汽车打滑掉下山崖死了，大家以为他虞小文也死了。
虞小文发现对方对案件了解得很细致，人交流起来感觉也很实在，结合经验，可以判断出对方说的都是实情。但此人对自己的信息，却始终守口如瓶。
他到底是谁？
今天，这人突然注射给了虞小文一支药，他就昏昏睡去。等他醒过来时，发现自己正坐在一台汽车的后座，窗外是市局。
居然就这么送他回到了单位，也不知道是什么意思。
既然已经回到了这里，虞小文当然想要赶紧下车，告诉同事们他还活着。不过叶一三阻止了他：“你告诉他们你还活着。过几天又因为绝症再死去。是想让所有人痛苦两次吗？”
“……”
是的。虞小文觉得对方带自己回来市局，一定另有深意。
这个人救了他的命，还一直在照顾着他，虞小文当然觉得感激。但他直觉没那么简单，也许今天就要揭晓了。他想到这，就没有先急于下车了。
他又坐了会儿，就看见李局的车从市局后院缓缓开了出来，停在了正门口。接着，陈子寒抱着个玻璃罩子从市局楼的大门口走出来，把盒子放到李局长的车后座上。
……水晶天鹅？
虞小文靠近暗色的单向车窗，认真看着天鹅盒子，眼圈有点发热：“啊怎么……抚恤金这么快就下来了？”
虞小文知道大家肯定会为他的死难受，从陈子寒前所未见的丧脸就能瞧出端倪。还有，局长真的很重视虞小文的遗愿，动作这么快。以前真不应该老拿拖加班费的事儿打岔他老人家。这个场景让他突然情绪涌动，百感交集。
叶一三：“你说什么抚恤金。”
虞小文指尖抚着玻璃窗解释说：“我啊，说过想用我的抚恤金买水晶天鹅。我跟我们头儿说了，没想到他真的帮我实现了……哈哈天呢，可我没死，回去不会还得还公家钱吧？”
从这个刑警苏醒以来，叶一三还是头一次听见他用这么轻快的语调说话。
叶一三神情顿了下，说道：“不是抚恤金。你没有抚恤金。”
虞小文立刻转头看向对方，表情有些懵懂：“……什么？”
叶一三：“因为你的尸体没找到，箱子也莫名消失了。警队中没人能证实亲眼见到的就是你的尸体，车上的痕迹也被大雨冲刷干净了，罪犯躲藏的仓库里只是有你的血迹，并不能证明太多。所以，你在浩然园不会有墓碑，因为有人质疑你的清白。虽然只是质疑没有证据，但谨慎起见，上层领导一致认为，在确认事实之前将你的名字放在烈士中是不妥的。”
“清白？……”虞小文愣了一阵。
他突然猛拉车门锁。但车已经被叶一三锁死了。
虞小文急得脸发白：“你开门放我下车，我要去跟他们说清楚。我同事肯定不会这么想，他们肯定正着急呢……”
叶一三制止他：“当然。你队友都相信你，不需要你的解释。不信你的人，你现在回去解释了也没用。”
虞小文停下手，想了下，立刻又焦急地分析起来：“可是箱子分明就在丁启手上。丁启死了，箱子也应该在车里。为什么会找不到。难道真的有漏网之鱼跑掉了……”
他没说完就立刻警惕地闭上嘴，看着对方。
叶一三点点头，回应了他的眼神：“箱子在我这。丁启是我灭口的。”
“……？”
“什？……”
“你到底是什么人？咳咳……”
虞小文身体本来就不怎么好，此时剧烈地咳嗽起来了。
“我不是那个组织的人，我来自M国生化制药公司。”叶一三取出药递给虞小文，示意让他服药。但虞小文没有接。
他暂且放下手，继续解释说道："虞长官一直在跟这案子，一定知道这是我国医药公司失窃的药品。我就是被派来找这批药的。不过，你们只认为这是一批被毒|贩截获的违禁药，但其实这东西比你们所有人想象的重要得多，这个秘密，比我的性命更重要。所以我不能交给你们，也不能让你们国家的任何人知道我此行的行踪和目的。因此这件事你其实是为我背了黑锅。别无他法，请见谅。"
“背黑锅……既然如此，那你为什么要救我。还告诉我这些？”虞小文看着这个特工，“你是又要打什么主意吗？”
“因为我知道这样对你很不公平。”叶一三再次把药强行放到他手里，“所以我想尽己所能地帮助你。”
叶一三：“你使用的药物里有我们国家现在处于最高机密的试验药物，以你外国公务员的身份是绝对不可能取得药物试用权利的。但如果你愿意，我可以给你另一个身份进入M国，让你以受试者的身份进入药物试验的临床医院。有很大的几率会治愈你的病。”
“……”虞小文哑然。
“你是说，我能活下去？”虞小文声音怀疑地说。他无法置信，但回想起来，最近身体里确实没有之前那样抽光所有生命的窒息感和痛感。
“是。”叶一三却很肯定地回答，“但不是以警察虞小文的身份，而是我给你的身份。”
沉默。
“受试者。”然后，虞小文重复并斟酌了这个词后，迎上Alpha的目光，审视他：“你确定是帮我？是不是药效在我身上起到了意外效果，你想拿我回去做实验呢。”
“。”叶一三无言以对了片刻，然后拍了两下手缓解尴尬，对长官的洞察力表示赞赏：“为什么就不能是双赢呢。我确实也是想帮你的，你会获得救助也是事实。”
对方果然有想要利用他的目的。
虞小文感性上很希望对方因为这个缘由，所以哄骗了自己，说的都是骗人的。但对方能在警方搜索前找到自己，带回曼京，丁启也恰巧发生“意外”，关于箱子的描述，也与侦破时的某些细节相符。种种都让虞小文在理性上不得不接受他说的都是事实。
清白……
过了会儿，虞小文一只手摸向胸口下方，那里被埃克斯踩断的肋骨还没长好，情绪激动令他感觉到疼痛，于是下意识捂住伤。
他很久，很久都没有出声。然后才沙哑地说道：“不行。我不能就这么走。我是警察，不是罪犯。”
这个警察的动作，让叶一三再次想起行动那天，自己在远程监控器中听到见到的声音和画面。
叶一三转回头，目视前方，不忍心再看捂着伤口的Omega卧底。
“我知道，你是个很好的警察，可能会重视自己的名声。”
叶一三：“但箱子的事，还有你为什么会被搭救奇迹生还，我都不会为你佐证。即使你现在把我扭送进警局，我保证你也得不到任何一句证词。而一旦你下了车，就不可能再继续得到治疗，即使不被关进看守所待审，也可能很快就会背着这个质疑声病死。”
后座的人沉默。
良久，警察的脸出现在后视镜中。他垂下的眼睛有些泛红。然后他的眼睛又看向对面的警局，深深地看着。
“所以，除非我现在是尸体，才干净。是吗。”
“……”叶一三无话可说。
这时市局门口进入了一个穿着制服的警察。军人和警察的制服行头即使只有半分相似，但仍然让他身体突然发出一阵下意识的寒战。……要走，离开这，要尽快。他攥了下手指，突然抬起手指按动按钮，车门发出清脆的一声声响，是他打开了车锁。
他吐了口气：“命是你自己的，接下来要怎么做，我尊重你的选择。虞小文长官，现在下车，或者自己注射安眠药剂。我的话说完了，我要离开了。”

第45章 很重要吗
……
有得选吗？
本来都要死了。只想埋在浩然园，好不那么孤单。我不是罪犯。我是一个好警察。我破过很多大案，得过很多嘉奖。我也……受过很多伤。
如果我回去说明，即使没有箱子，我是不是也能找到证据证明自己。我不是……
但我没时间了。
虞小文突然很庆幸自己的最后一个愿望，告诉那人自己调职了，走得远远的了。至少，那人就不会知道自己“有可能”是个警队败类的事。因为如果他听说了，大概会说上一句“果然如此”吧。
他看见了队长，徐杰，队里的老王小刘，甚至还有楼下的邻居。胖大婶拎着一条鱼，只是笑着对自己说了句：小虞警官！这么久没回家去哪儿啦？然后她后面就出现了黑影，盯住自己。他二话不说拉起邻居就跑。不过那180斤的妇女能跑多快呢，鱼都飞了出去，在街上乱扑腾，和被丁启绑着一针又一针注射的自己一样绝望地挣扎。胖大婶不得已喊叫起来：你谁啊你，我不认识你……放开我！放手！
他还是不肯松手，回头，想要给胖婶鼓劲儿，让她再跑努力点：“我是谁？我是虞小文儿，是市民之友你的好邻居，是有好多锦旗的刑警队长罪案克星！……”
叶一三费了好大劲，才把这个刑警紧扣的手指掰开，从里面取出安眠药剂的针管。
然后他扣上针头帽，发动了汽车。
李局看了眼街对面安静离去的汽车。
又转头看车窗外的陈子寒。想了想，说道：“想去释迦市找线索，可以，但要换个人去。上周米花地的抛尸案，分局发来的协查申请，你接一下。”
“……”陈子寒抹了把脸，没接话。
“曼京每天都有罪案发生，你是市局重案组组长。”李局说，“理解你的心情，但工作要继续。”
陈子寒没说话，憋了会儿气，转身就往大门里走。
李局独自一人呆了半晌，看副驾驶的水晶天鹅。
……人家会收吗。
……
两个人是分别离开S国的。叶一三是在一个清晨坐飞机离开，虞小文则是在一个凌晨，由陆路转水路离开。到了M国海棠市，叶一三已经在那里等着他，然后直接送他去了秘密的医疗实验医院。
又一周后。
虞小文再一次做完全身检查，就从病床上坐起身，无声地看向一边的玻璃窗子外。
床边的M国医学专家正拿着体检单，很高兴地跟叶一三汇报。
据观察，这个实验者的身体好转的进程稳定，没有形成耐药性反复，说明这次加入的成分是正确的，在维持细胞增生这方面也创造了一个新的疗效成果。
靶向药在之前的试验中，对于晚期病人从未有过这种程度的好转效果。目前已经基本排除受试者体质上有明显特殊因素，那么就有可能是之前在注射中什么别的药物共同起了效。
因此，虞小文努力回忆，向叶一三提供了一些关于在废弃小作坊被丁启拷问时的所见。有些不确定的一期二期的标记、还有靶向药标记，常规生化制品类的标记内容。虽然模糊，但对照失窃物品表，也能大大缩小试药范围。
在精心隐藏了一些事实经过后，叶一三向医学研究团队汇报，因此实验员和专家探讨出了升级版医疗方案。
这次的结果，明显令医学专家和实验员们都很雀跃，同时也正计划着，将新方案安排在对照组的患者身上。如果数据可以和这位受试者近似，可以说，该项药物研究将会迎来巨大的突破。
等医生出去了，叶一三就走进来，坐在虞小文的床边。他少见地看起来有了些喜色，说道：“你怎么会知道那么多医学术语的？我也经常和药打交道了，都不认识那些专业的单词。”
虞小文：“学过一点。”
叶一三有点意外地看着他：“你们S国警察还需要学这个？”
虞小文：“我在梦里，有和医生谈过恋爱。他教我的。”
……。叶一三想，也许是对方并不想说太多。
不过，无论真假，这个人以前的人生，确实都已经是梦了。叶一三并不在意，因此接受了他的说法。
叶一三把绿色的营养液放进他的手里。
“检查报告能给我看看吗？”虞小文说。
叶一三打量他。过了一阵，并没有回应他的请求。而是说道：“告诉你个新消息。你那件案子已经移交法院，对你的寻找也已经完全搁置了。没人会一直在无望的事上耗费精力。这世界上无时无刻不在发生罪案，你的同事们也都去接了新的案子。你永远都不可能再是三小队锦旗上的‘罪案克星’了。早点接受会比较好。”
“……”虞小文垂下眼睛开始喝营养液。他早已经自行找机会搜索过消息了，不需要别人通知。但他的鼻头还是有些变红了。他嘴角用力地绷了好一会儿，才恢复了正常。
他再次抬头看向叶一三：“你那天，带我去市局门口让我抉择，确实是铤而走险。为什么你会那么急离开S国？能说吗。”
叶一三：“跟你的事没关系。”
虞小文观察他的表情。
叶一三抬头吸了口气，轻声说：“把你的聪明收一收吧。我把你带回来当然想你好好活着，但这里不是我说了算。总之，保护好身份，就是保你的命。记住这一点。”
Alpha站起身，离开了。
又过了一段时间，做完一次全面的检查，受试者208号被判定为治疗效果稳定，被通知可以出院。以后定期入院配合实验与治疗即可。
出院第二天，叶一三就带他去了一处极豪华的庄园型娱乐城。
这里是叶一三上面的大老板，也就是M生化制药公司第一主事人名下的私人产业。叶一三觉得虞小文身手和脑子都很灵光，可以在这里做个保安什么的，就带过来了。
正好前段儿时间有些贵客家庭的Omega觉得这里缺乏一些更亲和的同性安保人员，把他带来安排一下子，也算是顺理成章。
“我托人给你申请了一份安保工作，你心细，观察力强身手也好，这对你来说应该很简单。”叶一三说，“你先在这里做，赚点工钱给自己用。”
他边走边告诉虞小文：“我说你是乡下来的，很多规矩不懂。这样比较方便你慢慢适应环境。你自己要注意人设。”
虞小文点点头。
M国虽然只是一个以医药经济为支柱、产业单一的小国家，但有钱有权的人在哪里都一样可以极尽奢靡。这里大概是根据那个公司主事人的个人癖好，兴建的游乐场所之一。在这里转上一圈，就能感受到这个制药公司在M国占据什么样的地位。说它富可敌国，大概不是一个形容词。被烧成幻彩色的琉璃，贴满了墙壁，每一块都在水晶灯的映照下折射着奇幻的光彩，让所有人都像龙宫里自由又华丽的游鱼。
虞小文看着这幅场景，想起三小队办公室的白色管灯。
庄园大堂正中间巨大的花坛中，布置着奇珍异种，还有绚丽多彩的永生花。
虞小文看着那些花朵，又想起曼京雨中的红莓花。
叶一三带他大致了解了分区，在安保处入职登记后，就又带他去员工宿舍做床位登记。
宿舍在出了庄园的两条街外。庄园周边的繁华，在出了视线圈外的街口前结束了。此后进入繁华背后的破败陋巷。两人安静地沿着一排简单昏暗的门市房走了一会儿后，虞小文被路边一个佝偻地抱着蛇皮袋的妇女吸引了目光。她看起来没什么力气，瓶子掉了好几个在地上。
虞小文走过去捡了放进那个口袋里，她只看了眼，没什么反应。
一旁坐在小卖店门口的老头却有些反应：“好人小帅哥，买烟吗？”
老头眨眨眼睛，往一抹黑的小卖店里一看，似乎表示另有乾坤。
“……”
继续走起来时，叶一三对这个时常陷入沉思的忧郁的前警官说道：“我是我父亲的第十三个孩子。他连名字都没给我起。把我卖给公司换赌资的时候，只叫我十三，公司就直接用这个称呼做了我的名字。”
虞小文过了会儿，仿佛才听见了，转头看他：“……卖？”
“这里和你原来生活的世界完全不同。”叶一三又说，“名字还是代号，你是谁，没那么重要。重要的是你有没有能力靠自己活下去。”
在前段时间的治疗中，虞小文逐渐有所察觉，其实像自己这种对药物实验有利的特殊受试者，一旦上报，制药公司是不会拒绝接收的，即使他是S国的警察。只是用完了就会“处理”掉罢了。叶一三费周章帮忙掩盖身份，也是为了虞小文药物试验完也能继续活下去。这么做其实他自己也是冒着风险的。
虽然，这人让自己背黑锅，失去了身份和名誉。可命还在。
叶一三：“你不容易，我也一样。以后就藏好自己，不要给我添麻烦。”
“不会给你添麻烦的。”虞小文说。
他们轻声交谈着，身后有声音叫住他们。
“喂……那个人。你站那儿。”
两人回头，往声音那边看去。
看到那个一脸阴险挑衅的男人时，叶一三表情明显变得僵硬。那人继续走近，叶一三就低声对虞小文说：“你先走。”
虞小文刚要继续向前走，那个男人却叫住他：“我说了站那儿！都别动。”
他只能站下，看了眼叶一三。
叶一三的表情少见的闹心。
那个男人快步走近了。他个头跟叶一三不相上下，长得相当不错，尤其是穿着比较打眼的风衣，系着丝滑的领带，趾高气昂，活像个参加求偶比赛的天堂鸟选手，与这片灰暗逼仄的建筑格格不入。随着距离的加近，这男人脸上的挑衅就愈发明显。他来到叶一三面前，开始仔细打量他。
看了很半天，哼笑说：“原来你长这样。我就说那种普通的长相怎么会吸引我哥，原来你易容改装了。你们M国这方面是够发达的，真是毫无痕迹。”
他看着叶一三的脸，语调有些隐隐的不服输：“不过现在也还是不如我。你脸现在是真的吧？”
他皱眉，用带着手套的手冒拍叶一三的脸颊。
叶一三一把推开他的手。
代岚山放下手，又慢慢踱步，围着虞小文转了半圈。
他靠近了闻闻这个劣O，又打量了下周围的环境：“这不挺好吗，配你。为什么非要动我的？”
叶一三转头护住虞小文：“我不知道你在说什么。”
“……”虞小文配合地撤了一步，撒了点弱小惊恐在眼睛里。
“……”代岚山看看这个，又看看那个。
他眼神中闪过一丝疑惑，然后更认真地注视叶一三的脸，笑着慢声说道：“行了，别特么装了。变了脸也变不了你的眼神。我都已经查过了，你从S国回来时的入关身份叫阮大志，是个开饭馆儿的。实际没那么简单吧，嗯？你一开饭店的，去代氏制药干什么？做药膳啊？”
叶一三皱眉看着他，仍然沉默不语。
僵持了几秒，虞小文说：“大志哥，什么时候去接触药膳了？药膳不错啊，你的主意一向都很棒。”
叶一三看向虞小文，过了会儿，说：“我国药膳饭馆并不是好的创业方向，饱和了。”
虞小文：“……哦，是啊。果然没人比你更懂开饭店！”
代岚山看这俩人真开始扯什么药膳，表情犹疑加深，但又没有放弃其中的探究。
趁着这个功夫，虞小文扯着叶一三快步走掉了：“哥，等你开了大饭店有钱了可不能住这了，什么怪人都有……”
对方并没有跟上来。
走远了一点，他俩听见那个男人又阴笑了声:“破开饭店的，你就等着我查清你的底细，咱们两个单独解决。谁都不许去跟我哥告状，谁告密谁是孬种！”
又走远了一点，过了拐角，叶一三的表情也更加阴沉。
“沾上这人。大完蛋。”他简短总结，一脸严峻。
“他说他哥，是你秘密的恋人吗。”虞小文说，“这个盛装斗鸡是来棒打鸳鸯的？”
叶一三：“他哥喜欢的人根本不是我。这个心理扭曲的精神病。”
叶一三不留情地恶评，掏出手机打字，一副解决问题迫在眉睫的样子。
虞小文笑了声：“很难缠吗。”
“放心我能搞定……”第一次听见他笑，叶一三就再次抬起头，放下手机看向对方，说：“刚才谢谢你。”
虞小文脸上的笑容含蓄得很快，也没说什么，只是摇了一下头。
叶一三沉默片刻。
然后，他慢慢地从兜里掏出一个手环。
“在释迦市你住过的小旅馆里找到的。那里只有这个东西。你把它放在旅馆，是怕被埃克斯那伙人搜身搜走吧。既然怕被搜走还要带在身边，很重要吗？”
他掏出那个手环后，虞小文瞪起来的眼睛就粘在上面，不转一瞬地盯着。
叶一三再次思考了下，伸手把手环递给虞小文：“我知道S国这种智能手环一旦开机，有可能通过技术手段被追踪，或者获取联系。但我相信你知道该怎么做。”
虞小文抬起手臂，接过手环，抓在手心里。
这个前卧底警察第一次出现在视频里的时候，无论过程如何惨烈都没求饶出声。养伤或者治疗，再痛苦也从来没掉过眼泪。就算是告诉他失去身份和清白，他也能把嘴巴绷直了忍住，把眼眶憋红。
但现在他紧紧攥着手环，看着它，眼皮颤动得越来越快。
他终于急促地吐了口气，泪水砸在抓着手环的发白的手指关节上。

第46章 新身份
虞小文入住了庄园的员工宿舍。
半夜，虞小文睁开眼睛。他轻轻喘了会儿，又迷迷糊糊地伸手在身上摸来摸去，突然一激灵坐起来，开始在黑暗中爬动摸索。他摸遍床铺，几乎打算下地去开灯。幸好很快他在枕边摸到了那个手环，才不动了。
他又躺下去。
“哥，你认床吧？”隔壁舍友迷迷糊糊地说。
这是一间双人宿舍。隔壁睡的是一个刚到18岁的乡下男孩，Alpha，叫大光。
这间宿舍楼只分男女，不分ABO。一来服务员中大部分是Beta，二来当然图省事省钱省资源，不过人家也都有理有据：同一性别的ABO，你只要不进去内部构造，外头长得都一样，互相看看怎么了，没什么避讳的。
你要说不方便不安全，人家会告诉你，有那贼心的全是同性一样乱搞。AA，BB，OO，这年头同性恋还少吗？想要安全就管好自己，好好工作，多赚点钱自己出去租单间。ok？
18岁的舍友正在精力最旺盛的时期，还没习惯于自控，却为了睡觉舒适，没有带抑制产品。睡眠时，不自觉地释放出一些信息素，引起虞小文的反应。这可能就是虞小文又梦见那个人的原因。
虞小文摸摸手环，它仍然关着机。他想了想，下床走到抽屉那边，取出一片普通版本的白色抑制贴带在后颈上。
“有点。吵你了？”虞小文边贴边回答。
“我上个月刚来的，也认床好几天。”大光并没觉察自己信息素在外泄，给Omega造成困扰的事。他迷迷糊糊地还安慰人家，“没事儿哥，等你开始上班，累得跟驴似的，就顾不上认床了。”
他很快又响起了呼噜声。
虞小文躺回床上，看着黑暗中的方向。
早上起来，大光坐起来，看已经冲了澡正在背着换衣服的虞小文。
“嗯？”虞小文回头看他，“怎么了？”
“哥……这个。”大光愣了会神，指着自己的后颈问道，“你一直要带着这个吗？”
“房间里有Alpha信息素。就要带。我等级低，很容易被影响。”虞小文简单回答。
“哦……！对不起。”大光有点脸红，好像才明白过来一样吸吸鼻子，“我家没有Omega，就不太……对不起啊哥，我以后肯定注意！”
他说着，就迅速打开窗子，然后又给自己的腺体贴上了抑制贴。
“没事儿。咱俩有一个带了就行。”虞小文说。
大光又偷偷打量这个Omega。据说他也是来城里打工的？但看起来非常不像。大光还想问这个新室友些问题，跟他说说话。
但虞小文系好腰带，就离开了房间。
这庄园里的安保工作并不是很难做，至少任务量跟刑警比还是轻松很多的。每日巡查，有些纠纷或者情况的时候就到事发地点看看。
然后他在工作中逐渐发现，这毕竟是个M国大权势人物的私人场所，他不再是维持公平的力量，甚至还有可能成为权势的帮凶。这时他就需要多用些心思、心眼，小技巧，好在化解危机的同时，也能尽量保护弱势方和他们的权益。
工作一段时间以后，虞小文觉得这个工作就他的刑警底子来说不太费体力，但居然十分的操心。还有就是，自己的身体越来越好转了。病痛在身体上的存在感越来越低，工作又那么操心，他的心思自然而然的，就容易分散更多在眼前需要解决的事情上。
每天上班下班，吃饭睡觉，定时复查配合治疗。
他似乎开始进入了这种生活。
这天中午午休，食堂的电视上放着午间新闻，大家闹闹哄哄地吃饭。
一个新人小年轻问道：“什么样能当队长啊？”
旁边的侍应生：“哎呦呦，你这刚来就想着升官儿了？”
另一个保安：“别想了，都内定了。要不你得多厉害才能拼过那些关系户，还有那些挂领导屁股兜儿里的钥匙串。”
侍应生：“什么钥匙串？”
保安：“领导走一步他拍一下那种呗。”
旁边的人闲聊着，而虞小文无声吃饭。
电视上国内新闻放完了，正放着国际新闻。屏幕上出现吕青川的身影，底下的字幕说他上任任期已满，已通过选举连任。
外国新闻都会很快的一闪而过。但因为S国算是个邻居又是大国，加上有些连任仪式的镜头，所以时间稍微长了一点点。虞小文吃得慢了些，看着屏幕，尽量竖起了耳朵，分辨新闻里的声音。女声正在简单介绍这个S国军政委员的家族和个人情况。
虞小文看着这个穿着笔挺军装，在明亮的聚光灯下沉稳有风度地微笑着的顶级Alpha。
上次见他的脸，还是在昏暗的小视频里，钟点房的暧昧光线下。他表情很有侵略性，动作凶狠而有操控感地叠在一个欲生欲死的大胡子上。
二者观感真是截然不同。
吕青川此时在镜头下的神态，与他的暗恋对象更有了几分相似的容貌和气质。
他凝神注视播放着异国新闻的电视，头脑里也一起回忆起曼京无休止的雨，被调小的汽车里的空调和并不算亲密的交谈和拥抱。而现在的氛围空气无法兼容过去的情境，于是产生了时过境迁的分裂感。
虞小文突然就有了种恍如隔世的感受。这感觉在这段麻木的时间内，头一次如此清晰地浸透了他。
……永远也回不去了。
他的指尖无意识地动了动。
新闻换条，说S国破获了一起跨国药物案件，结果扯出军方丑闻云云。几秒就过去了。
但还是引起了几句讨论。
“这个案子，好像罪犯是专门来咱们国偷违禁品的。”保安说，“我有个堂口里卖那东西的朋友，他大哥派他去S国打探一下，结果那傻蛋一到地方就让人S国警察逮起来了，现在结案了才遣送回来。大哥嫌他丢人打包扔回南方老家去了。”
“这事儿我知道啊，”侍应生说，“这种案子M国还不三天两头就有，发生在S国怎么就至于还上个国际新闻了。”
“这你就不知道了吧，”保安说，“这不涉及S国军政丑闻嘛，军方丢脸，这才是这个案子的重点。每天案子那么多，警察管都管不过来，不也就报道了这一个？”
侍应生：“还真是。一天天的这案子多了去了。就算是什么丑闻，风声一过大家就忘了，那群老爷还不跟没事人一样。”
他们聊天的过程中，新闻又换了很多条，然后进了广告。
他的同事们吃完的就端了盘子离开。其中，很多员工已经同虞小文从陌生变成了熟脸。
即使这个沉默的新保安，好像总是想保持着距离，但时间长了，大家同事间也很难在视线交错的时候毫无反应，多少得点头示意一下。于是在一个从身边走过的男性Beta对他微笑的时候，他也下意识回应，抬起一点嘴角。
对方一愣，就给了他一个更大的微笑，还说了句话：“今天你来食堂挺早啊！”
他也跟着一愣，想了下今天是不是比平时来得早。
“哥！”舍友大光看他身边的人收盘子走了，立刻坐了过来，跟过来的还有一男一女两个年轻人。
他指指那个妹子：“这个女的说要认识认识你！”
妹子拍开他讨人嫌的手指，然后笑着对虞小文说：“你好！你还记得我不？上次那个客人让我在跪在鹅卵石上擦两个钟头的浴缸，你帮我解围来着。你真的好聪明哦！”
虞小文看向这个姑娘，上次见她时候脸哭得都泡起来了，现在看着清秀鲜活了很多。
“我记得你。”他回答。
“这家伙念叨你好多天，”一块儿过来那个壮男看了眼姑娘，又看虞小文，粗声粗气地说道：“她看到你老跟大光一起回宿舍，就问他你的事。结果大光还不肯说。这不亲自来了吗。”
大光立刻有些窘迫地反驳：“不是，人家不喜欢被打探私事……别人问他也不爱说，我怎么好说。那现在人在这儿了，想知道什么你就自己问好了。”
女生有点腼腆起来，没说话。
“所以你到底叫啥啊？”壮男脸上有种你不说给你好看的实在表情。
虞小文：“……”
“你干嘛恐吓我的恩人！”姑娘掐壮男的胳膊，“你吃饱了就先滚吧！”
“……谁说我吃饱了。”壮男拿起馒头边啃边继续审视对面的虞小文。
虞小文笑了声。
大光撑着脸看虞小文：“你在宿舍从来不笑。原来你只对姑娘笑！怎么Omega也这样呢？”
过了会儿，虞小文解释说：“我初来乍到，所以才很少说话。没别的意思。”
三个人都看着他，像在打量一种新鲜的动物：“哦？”
壮男:“是慢热型。”
姑娘:“我没有非要套近乎的意思，就是想表达一下感谢。你不爱说就不说了。哈哈……”
姑娘说想表达感谢，算是打开了话匣：“真的，特感谢你……保安大哥。那天我还以为自己肯定要被开除了呢。可是我不能被开除，因为我姐姐生病，我妈就在咱们宿舍那旁边收废品……哦！我跟她说到你，她居然知道，还说你长得好看人又好。有空欢迎到我家坐坐！可以和朋友们一起！我妈做的汤，大光他们都爱喝。如果你不嫌弃的话。哈哈……”
午间新闻已经结束，电视从广告切入到现在M国一个很火的小鲜花主演的偶像剧重播上。周围的嘈杂声音都轻了很多，大家明显对这个节目比新闻感兴趣得多。
姑娘说了一堆，没有得到什么反响，开始觉得有些窘迫起来，没有再继续说下去了。而是红了脸，看向壮男，似乎是有要示意一起离开的意思。
“……我是三小队的保安员。”过了会儿，他把胸口里放着的背过去的证件拿出来，放在桌面上。上面是他的名字和照片。
“我叫。”他顿了下，说道：“我的名字叫郝大立。”
“喔，好好听的名字。以后可以找你吗？”姑娘说着，拿过他的牌子看。
壮男咬了一大口馒头，眼神不甘地打量他：“名字确实还挺威风的。”
郝大立笑着露出两排牙齿：“以后遇到困难都可以找我。”
一时的新闻，过了这几秒就变成了旧闻。
有些事会被逐渐遗忘。
世界没有虞小文……
会有什么不同吗。
这天晚上上床前，他把手环放到了抽屉的深处。
他无声地上床，打开手机搜索一款水晶天鹅。看了会儿，就关掉手机，掖好了被子。
再也回不去了。这是现实。虞小文已经消失在那个山崖下，无论是荣誉者还是背叛者。他已经再不可能，合理地成为过去的虞小文。这是自己已经做出的选择，得出的结果。
但吕空昀正好相反，他又是过去的吕空昀了。
甜心，回到正轨了，像自己定好的那样生活下去吧。
他的心突然一下释然了很多。他来到这边后，第一次很快地就睡着了。
做不成好警察，就努力做个好人吧。
……
C国，江城。
高羽汀坐在椅子上，眼睛警觉，身体蓄势待发，像只随时会蹦走的兔子。
而吕祺风坐在沙发上喝茶。他抬眼看了看这个弟弟的专用信息素治疗医生。
要不是这家伙没有觉察到那间谍在治疗中玩猫腻，那混蛋间谍就不会把自己耍得团团转，又凭空脱逃。如果不是这家伙毫无医德地独自跑路，也许吕空昀也不会毫无预兆，突然就爆发那么严重的信息素问题。
总之不管有意无意，新仇旧恨，看着这个跑路到江城，悠哉地过起了小日子的货，吕祺风五官摆在和颜悦色位置的脸，却愈发散发出狰狞的鬼气。
“……我真的和那个间谍逃跑的事没关系！”高羽汀一脸惨兮兮的虔诚：“我保证！长官我真的什么都不知道！我真的只是……”
“停，闭嘴。”
吕祺风看看茶杯。胎薄釉细，造型考究，看起来价格不菲。这医生跑路后倒过得挺不错。
“所有的话，你该在跑之前说。现在说任何字都只会让我觉得浪费在你身上的时间更值得生气。”
高羽汀抹了把脸，声音沾上了一丝怂包的鼻音：“对不起长官，真的对不起。我当时是一时间太害怕了，我真一点不知情，又怕要负责任……做了后悔的事。我来这以后天天后悔！真的，您要我做什么我会配合的。争取把浪费的时间补偿回来……”
他边夸张表演边偷看吕祺风。根据一贯的了解，这位特务头子必然不可能因为自己卖惨或者表忠诚就给出半分同情心。
其实高医生治疗那个间谍时候也在卫兵那里了解了一二，这个间谍并不是什么主犯，是特情处抓主犯时拔出萝卜带出的泥。不过就是因为那家伙嘴太硬一直不肯说话，所以才被吕祺风搞成那个死样子。
这样一个人，跑都跑了为什么非一定要抓到他不可？
只不过就是因为能在吕祺风手下跑掉，才是真的犯了死罪。
自己也是一样的。所以，高羽汀只是下意识地求饶，但心里认同自己已经凉透了。
吕祺风笑了声：“我相信那个间谍跟你没有关系。”
“……长官英明！”高羽汀立刻卑躬屈膝地凑过去，半蹲着给吕祺风放在茶几上的空杯续上热茶。然后端起茶杯呈给吕祺风。
吕祺风垂眼看了看那杯冒着热气的茶杯，没有去捏高羽汀专门留出的那圈上面的杯沿，而是用力按住高羽汀握着薄薄瓷杯的手指。
不一会儿，高羽汀烫得浑身哆嗦，眼珠子都亮了起来，但并没敢出动静。
……吕空昀你给老子介绍的活儿真是把老子害惨了！高羽汀在心里大骂叫苦。
“哎长官……大哥！最近小昀，怎么样？”他忍痛强镇定着嗓音关切地套磁。
吕祺风沉默了会儿，放开了他的手，捏起茶杯。
高羽汀立刻用指尖摸耳垂。吕祺风看他一眼，他就把手放下了。
吕祺风说：“你作为他的信息素医生，问我这个问题，是不是太失职了？”
“……啊？”
高医生想，自己确实是扔下诊所和患者跑了，很不光彩……但这还不是让你逼的吗！
高羽汀无话可说。
吕祺风看他一脸懵懂，抬腿照着他胸口踢了一脚，把茶泼到对方脸上。
可怜的医生就倒在地上喏喏。高羽汀并不是不会拳脚，但现在也不敢反抗这个军情处的变态军官，只能用抱头的防御姿势企图减轻伤害。
吕祺风站起来，用力把皮靴厚厚的鞋底踩在医生脸颊上，混着茶水，留下泥泞的脚印：“这个没得狡辩了？嗯？”
地上的人立刻哀嚎求饶。
吕祺风一脸戾气地踏着地上惹人恼火的家伙，接起了口袋中震动不停的电话。
“喂。”
对方简短说了几句话。
“他又跑哪儿去……什么浩然园？枪？他还带枪了？”吕祺风给自己的脚换了下重心，“浩然园里都是死鬼，他带枪要崩谁？”
挂了电话，吕祺风吐了口气，放开脚下的医生，走到门口去穿上外套。
“十分钟收拾行李，跟我回国。你病人疯了。”

第47章 重逢
按部就班的日子，总是过得很快。
通过一年半的治疗，虞小文基本上已经不再需要任何药物的辅助，只需要定期去医院提供身体数据就行。半年前，他也开始了比较有强度的规律锻炼，争取向得病前的身体素质靠拢。现在每天早上早早起来，雷打不动先在宿舍旁边的空地跑圈儿，再练单双杠。
他最近越跑越快了，整个保安队的男人里有七八个Alpha，没人能撵上他。即使有人暗暗传谣说能在跑圈中撵上郝大立队长的就被允许闻他的Omega信息素（保安队中的孤品），令大家摩拳擦掌，仍然没有人成功得到过“奖励”。
大家跑完瘫在地上，而Omega队长挽起袖子，亮出结实的小臂，笑眯眯地掂着轻松小步走过去。
“我看谁再给我造黄谣？嗯？想闻信息素，自己他妈娶老婆去呀。”
名字很威风的郝大立同志升职为安保组第三队小队长的第二个月，接到了个还算大的活儿。
他们集团的第一主事人，叶先生，也就是特工叶一三的直属领导，在C国港岛买了艘邮轮。他计划要在港岛的一个叫做秘密港的大港口，正式举办下水仪式。
有一个大型的拍卖会在港岛那边举行，据说，届时很多国家的富商名流都会在，所以主事人叶先生打算在邮轮上宴请大家，然后如果大家有兴趣，也可以直接乘坐邮轮，一路来参加M制药今年的新药发布与药物与生物科技博览会。
这是非常一箭多雕的事，主事人叶先生很重视。他有钱，非常有钱，但M国是个小国，M国的商人能在大家面前做主人扬眉吐气的机会也不多。所以他抽调了手下很多产业里最优秀的安保、服务人员等，力求把事做到最好。
虞小文的三小队就被选中了参加这次旅行活动。听说港岛就在C国，他特别神往。
他给叶一三打电话报告此事时问道：“三儿，江和海是连着的吧？那会不会有机会一路去到江城看看？”
“不会。”叶一三正在打点出差事宜。这回他有另外的重要任务在身，不能一起前往港岛。
他回答：“港岛是南方的海，江城是北方的江。”
“南方的海？”虞小文说，“那港岛是不是和S国气候差得也不太多？”
听到他又提起S国，叶一三一顿，说：“我估计这次应该会有S国的客人参加，你注意身份。如果暴露了，我们两个会一起倒霉。更别提叶先生本人还在船上。”
“不会的。”虞小文沉默了一会儿，回答：“我曾经认识的人都不会去看什么拍卖会。放心吧。”
几天后，他们在邮轮上进行了培训。三小队被派的活很不错，是机动队，就是每层每处都能去。大家都很高兴。
这个邮轮有多豪华自不必多说。服务人员们在M国，在庄园里，都看惯了叶先生的排场。但显贵的宾客们显然还是对这个小国的医药财阀的财力表示了感叹。
晚上，虞小文和大光接到安保组大头儿的调遣，负责在宴会厅的门口盯一盯，看客人有什么事没。叶先生到了港岛，有些关系要去拜访，所以会晚来些。而一些宾客早到，就先落座，聊天。
一位女士走进来，她身后跟着一个女佣，抬着个藤座凳子。虞小文想伸手帮忙拿一下，女佣拒绝了。搬着凳子进去后，就把一张餐桌前的用餐椅撤掉，换成这张藤椅。
一阵寒暄后，女士坐在藤椅上。她摘掉冰蚕丝手套，女佣就接过，然后递过一把纱扇。
她接过纱扇，白皙的手腕上露出翠绿翠绿的镯子。
虽然M国的有钱人也很讲究很会享受，但都没有这种精致感。大光很好奇地看，虞小文用手撑了他一把不许他盯着女士：“嘿，眼珠子别掉喽。”
大光就把眼睛收好。
“天气还是热呢。”女士说。
女服务员立即为她奉上了M国特色的六宝红茶，有些名贵的药材，温养祛暑。
先到的几位客人，自然聊起了这两天的大型买拍会。
“你们觉得，那个给翡翠念珠‘点天灯’的是谁呀？”一位老绅士说。
“反正是个不懂行的。”女士摇着扇子，镯子绿莹莹地闪。
"有钱，却不懂得价值。"另一个男人赞同道，“好多藏品付的是暴殄天物的钱。就说这个翡翠念珠，其实是把整块龙石只扣了一颗出来，因此这一颗珠拍到一条镯的价钱。”
老绅士摇头说：“几千万，买一个边角料念珠。”
"我其实蛮喜欢那条念珠，"女士说，“和我小叶檀那条念珠色配。可惜为它点天灯，不值。”
“这位大概就是盯着这一件来的。”老绅士说。
“海城那位不是更过分，他……”另一个男人凑近了老绅士说话，虞小文就听不见了。
过了一段儿时间，他的对讲机呼叫，安保组长让他去花园休息区巡一圈。
他给大光交代了下，就往那边去了。
花园休息区在邮轮顶层，最快的路径是从宴会区上到甲板上，走到船尾甲板，再上电梯到顶层泳池花园处。
天色暗了，大部分的客人都在宴会厅或休闲吧互动交际、游玩，甲板上有些透风的人，但不算多。室内灯火通明，但甲板上只有影影绰绰的小灯，营造出一种和港口同样宽阔静谧的氛围。
虞小文走得很快，并没有特别关注什么。直到他看见前面的阴影中有一个身影，莫名吸引了他几秒的注意力。然后走过他身后的时候，虞小文听见这个宾客握着栏杆，低头对着大海用轻得几近气声的声音说：“晚安。”
“……”虞小文怀疑自己是不是听错了，同时因为天然的警觉而站住了脚，对那个身影说了句：“这位先生，请问您需要帮助……”
那位客人回过头，然后两人对视。
“……”
不知道呆立了多久。
客人神色僵硬地向他走了几步，而虞小文也拔不起腿来。他像只陷阱里的兔子，瞪着眼睛，看着对方不断靠近自己。
这人站在他的正对面，而虞小文似乎能听见雨滴落在甲板上的声音。
……这是一种旧日情景重现在记忆中导致的幻听吗？
来自曼京，永无休止的雨季？
对方低头看，他也下意识低头跟着看。借着灯光，看见甲板上真的有暗色的滴落物，但并不是雨。根据多年的刑警经验，甚至可以根据滴溅点的范围推测出高度……他再次抬头看对方的脸，果然对方的鼻子下面和嘴巴旁都染上了同样的暗色。
“哎！你怎么——………”
又流鼻血了啊？！
“又”字差点就脱口而出，瞬间的清醒让他瞬间冰凉。他意识混乱中，难以思考现在能不能说出这个要命的字。只能紧闭上了嘴，在对方用两年前那种同样僵直的方式，再次倒在他肩膀上的时候，默默扛住了对方。
“……”
对方翻着眼睛挣扎着从衣服口袋里掏出房卡放到他的手里，握住。
他想抽出来看看是几号，抽不出手。正好经过一个服务员，他就让对方帮忙。
“嘿伙计！过来搭把手。”
但仍然没有能把自己的手从对方仿佛尸僵的手中抽出来，他只能让服务员蹲下帮忙看看房间号。
“A区208。”服务员看了告诉他，表情很严峻：“A区，这病人是贵客！要不要立刻告诉叶先生？”
“……先不用！”虞小文赶紧说，“现在告诉叶先生也没用啊，叫医生到208！我先把人抗回去。”
“哦，哦！”服务员连声应着跑掉了。
虞小文先掏出两截纸，卷成葱白状先塞住对方的鼻孔，然后立刻扛着吕空昀朝电梯走去。他通过对讲机说明，要其他人替他去花园巡视。电梯里还有其他客人，问要不要帮忙。他摇摇头：“谢谢您，客人可能是有点晕船摔倒了，影响到您了不好意思！”
他把人扛到A208门口，抬起两人握在一起的手刷了卡，两人对着房门挤入。他把人放在床上，一只手被抓着，还是没有能抽出来。
之前看过宾客名单，吕空昀并不在其中。不过也有一些人是叶先生到了港岛才发的请柬，那自己就不会知道……算是合理……
但吕空昀来参加拍卖会？
拍卖的是典藏版烧杯套装吗。
虞小文脑袋乱乱的。
淡定。
虞小文一直都觉得只要不回S国，见到故人的几率为零。因为他以前圈子非常小，没出过国，连出省也都只是为了跨省追捕。
没想到见到故人，一见就是重量级。
不过话说回来，却也是最轻量级的。因为认识的人中，属吕空昀最不在意见到我这件事。见了等于没见，所以这位敲诈者掉马，其实也约等于没掉。
不过，一个S国公务员调职，跑来M国的邮轮上做保安？他那么聪明不会发现问题么。
……要不还是跳海吧。
……就说这边工资给的高。随便说说，反正他也不会在意我的去向，说不定还觉得这个坏坏的孙子居然出国了，不在同一个护照下他更加松了一口气。
是的。
他探身看看开着的门口，无人经过。
他再次抽手，对方的手却好像由于昏迷而锁死了，无论如何也拽不出来。于是虞小文只能一只手摸索着按亮床头昏黄的小台灯。
然后他转头，看对方的脸。
……都是血。
他又像上次那样到易感期了吗？这样还出来乱溜达什么。
虞小文感到有些生气。怎么总这样呢这人？
他把葱白纸球从对方鼻孔里抽出扔进垃圾桶，又从床头取了湿巾，小心地给对方擦脸。到过的地方，那张脸就重新干净了，变回安静冷淡的样子。
虞小文看着看着，稍微将纸巾收回手中，悄悄用指尖代替了它一部分。
知觉被集中到指尖几平方毫米的地方。跟随着纸巾，他感触到对方的脸颊，下巴，和紧闭的柔软嘴唇。
他很专注地感受，没什么思想，没邪念，只是见到了以为再不会见到的东西，于是摸摸它是不是和记忆里一样，让久违的真实和记忆重逢。
是瘦了吗？……可其实也并没有真的好好摸过，模糊了。
他把脸都擦好了，就回了神，也收回了手指。他发现对方不知什么时候，已经在昏暗中睁开了眼睛。几乎没有呼吸起伏，只是无声地看他。
虞小文一梗，难分是尴尬还是惊悚。
他企图起身。然后他就被一条胳臂猛地揽住了腰，往下按了按。吕空昀好像被他自己这一个瞬间的利落动作激活了，开始重新呼吸，而且喘很快。他眯起泛着水光的眼睛仰头看着撑在半空中的人，半张开嘴巴。
虞小文看着他舌头扫过森森的犬齿尖，想到上次他易感期爆发的情景。他立刻撑着床往起挣，但脖颈就被不容反抗的力度再次按下去，极度地靠近了对方的脸。吕医生仰起头，咬了一口他的下唇。
但很轻。
“……”
虞小文十指蓦地收紧，抓住了一边的床单。
“去哪儿了。”吕医生说。
“……郝大立！”一个压抑又紧迫的惊恐女性声音从门口传来，然后灯光大亮。
“啊呀呀郝大立你对客人做什么呢！”
邮轮的服务总管正巧跟医生在一起。一听说A208的客人晕迷了，翻了下登记簿看到人名，就立刻神色慌张地一起赶来看情况。结果正看见庄园的一名保安压着晕迷的S国军部委员之子，在乘人之危。

第48章 我的命
大惊失色的总管后面跟着医生，他推眼镜，转开脸，表情强装淡定。
……虞小文窘迫地站起来，站到一边，然后抬手默默调了自己的便宜手环。他把它调到了最高。
床上响起窸窸窣窣的声音，吕空昀慢慢地坐起来了。
服务总管：“吕先生……”
吕空昀没出声，然后服务总管压低着嗓子：“郝大立！你先出去等我。”
虞小文也不知道说什么好，就先往门口走去。
然后总管又转换口气，对吕空昀用服务音说：“吕先生，这事我们一定会给您交待。听说您身体不舒服，需要让医生先给您检查一下吗？身体要紧。”
“不用。”身后的吕空昀说，“别误会，刚才是我欺负他，我信息素不太稳定。我有常备药，不用麻烦医生。”
“……”服务总管沉思两秒，果断伸出胳膊拦住保安队长：“郝大立，你在这里照顾吕先生。”
虞小文：“……a ？”
服务总管带着医生走了。回头还给他眼神：“好好照顾吕先生！”
虞小文：“……”
俩人走了，还带上了房门。
房间突然一下子安静了。
虞小文不知道自己是直接叫对方吕空昀，还是应该叫客人吕先生。毕竟现在自己已经不是“敲诈者”，只是异国游轮上服侍贵客的服务员。
时过境迁，所以空间重新重合的时候，也让他有些错乱。
“……你还好吧？”最后，虞小文直接问问题。
吕空昀看向对方，微皱着眉头：“对不起，我不太清醒。”
他抬手碰了下嘴唇，那里似乎曾经残存了一点记忆中信息素的味道。但可能和某些时候一样是幻觉，像是极度干渴的人会梦见水。
然后他站起来，一步步向前，想要仔细用鼻子印证那个残存的味道的真幻。
“你感觉不太清醒是吗？”虞小文观察对方，觉得吕空昀状态确实不太好。于是他绕过直愣着眼球、慢腾腾地靠近着的人，径直快步走向阳台，拉开拉门，让晚风把新鲜的空气送入房间，希望能帮助吕空昀清醒点。
然后他又转回身，背对昏黑如深渊的大海，看向吕空昀。
吕医生眼神似乎瞬间更不对劲，胸口也跟着快速起伏起来。
？虞小文一愣，下意识向后撤了一步，问：“你现在感觉……”
温差产生的气流让阳台门口的风力突然变大，扬起虞小文的头发向前翻动。
虞小文半句话还没说完，对方就闪现到了他面前，一把拉着他的胳膊带进房间。惯性让虞小文差点一头撞进人怀里去。他立刻身手敏捷地撑住对方胸口。他这动作倒像是主动，于是对方炽热的身体立刻回应地抱紧了他。
虞小文很没出息，手掌接触到那块薄薄的透着体温的衬衫，心里就立即回忆到了曾经那次没隔衣服的触感。他的心脏突然跳得乱七八糟，于是立刻抽身撤出对方强烈的拥抱。
“如果你有常备药我就先走了，还，还还有巡逻任务没有完成……”
他用手像用狗爪一样费劲地拧了三次门把手，离开房间，然后关上房门。他大步走了很远很远，直到走廊拐角处，才站住。
一个侍应生推着推车，在走廊轻盈的音乐声中优雅经过，打量了他一眼，过去了。
虞小文靠墙，捂了下脸。
……跑他妈什么啊？是怕人趁着易感期再跟你上一次床吗？神经病。
这次又没有吐真剂。
他想了想觉得应该回去客房。吕空昀状态确实不对，再说上回流鼻血那次情况也挺严重的。自己就这么走了行吗？
……可是，已经约定好了彻底消失，再见面就该麻溜儿撤吧。万一吕空昀问了一嘴你为什么来当保安还改名叫郝大立的……真能自然说出因为当保安赚钱多这种话吗。
“……”
那种已经开始习惯地被他压抑在心底的，很久都没有露相的委屈压抑情绪升起来，又立刻被他压下去。
他决定离开。他往电梯走去，按了上楼。
……可是至少也确认人已经把常备药吃了再说吧。
他脚尖垫了垫，还是转身往公共卫生间走去。他迅速在洗手台清洗裸/露在外的皮肤，特别是后颈，去除在湿热天气中工作一天留下的潮意，并小心地不沾湿衣服。洗完又用无色无味的纸巾擦拭干净。然后他摸摸手环，确定在最高档位，又走回去，敲响了A208的房门。
房间瞬间就开了。俩人相对，均是一愣。
吕医生盯了会儿，往后让了几步请他进来。
虞小文还正不知道说什么好，对方先再次道歉了：“真的不好意思。我刚才不太清醒。”
……这话说过了。一开始说的是“我不太清醒”。现在这次说的是“我刚才不太清醒”。虞小文想，这是说他现在已经清醒了？
对方的眼神确实比刚刚清澈不少。虞小文问道：“你已经用了你的常备药了？”
吕空昀这才像是想起什么一样，转身，走到行李架旁，打开行李箱，取出小药箱。
阳台门还开着，窗帘浮动。
虞小文站在门口，看向吕空昀。大概是错觉，虞小文总觉得现在也许在下雨。
吕医生垂着眼睛，娴熟而无声地打开药箱。然后扯住袖口，把袖子翻动着折上去。虞小文看见他手腕上带着手环。那个手环似乎并不简单，而是一个环后面还跟着另一个。
“……这是新产品？”虞小文无意识压低声音，挪步走过去，进入这个场景之中。他看那个手环两根被一个卡扣固定在一起。
“叠戴款啊，还挺好看呢。生科院科研处处长就是走在科技前端。”
吕空昀回答：“白色的那条是加强环。我不能很好地控制我的信息素，这是一个医用辅助治疗工具。”
虞小文：“……不能‘很好地’控制信息素？你吗？”
吕空昀，淡人之王，不是平时根本不带手环的吗。不是随便我怎么放信息素也没有反应，只有他控人玩人的份儿的金字塔尖Alpha吗？
对这件事，对方好像并不想说太多。取出药箱里面的两支针剂，拆包装。
“……你没事儿吧？”虞小文更轻声问。他抬头凝神看了会对方的脸，又很快看向对方手里的针剂。
“没事。”吕空昀说，“不算什么问题。我会治好。”
虞小文：“哦……那就好。”
虞小文想，应该跟上次差不多吧？易感期突然爆发，说白了肯定就是他自己总禁欲到变态给憋的。只是现在治疗手段先进文明了些。
他说：“不行就找个好伴侣结婚呗，干嘛总把自己弄这么辛苦。你总不能打针吃药一辈子吧？”
吕空昀手顿了下，沉默着，转头盯住他。
“嗯？”虞小文摸摸头顶和后脑勺，把头发按平一点。
肩上的对讲机响了：“郝队，小张和小郑一起送一个喝多的客人回房间了，晚宴缺岗。”
虞小文按了一下，声音也恢复音量：“收到收到。”
他等着吕空昀打针。而站在面前的人听他说完话后，就没什么动作。
“你打吧。”虞小文说，“我在这看你用完药，没事我再走。”
吕空昀收起了药。摇头：“我现在已经没事了。如果能自己控制，最好不要使用注射治疗。长期会产生依赖。”
“哦。那你说得对。”
虞小文想，自己该走了吧。
走吧。
吕空昀并没有像想象中那样随口问一句，你为什么会改名换姓，做保安？看起来，吕医生对他的私事完全没什么兴趣了解。
也没有一句像“你好，好久不见”。这样简单的客套话。
可能因为吕医生认为两年不见这位敲诈犯并不算好久。
虞小文想，如果吕空昀能有机会得知了我那个案子的消息，应该就不至于这么冷淡了。好歹也会说一句“虞小文你果然没死，还真的是个叛徒奸细，我就知道”吧。那至少都有点故人重逢的样子。
现在，吕空昀确实是把回到轨道贯彻得很好。
……那刚才他妈还随便啃人！
易感期了不起！
虞小文说：“那我走了，吕空昀。”
最后，他还是故意叫对方的大名。
吕空昀眼睛专注地睁大些，好像很在意他这么对自己直呼其名。
于是虞小文笑了声:“怎么，我不能这么叫你吗？”
虞小文背着手靠近对方的脸，显得有些言行不一：“尊贵的客人。那我走了啊。”
然后他转身，踱步朝房门口走去。
他从脚尖到脚跟，贴着地皮走了几步，转回去：“你嘴贵，我啃你要被上级收拾，你啃我，上级又会让我好好陪你。就是说你能不能别开着大奔跟拉白菜的板儿车边上碰瓷？以后啃人之前能不能看清一点，看看你想亲的人到底是谁，别伤及无辜。”
吕空昀一愣，看看他红起来的眼睛和鼻头，轻声说：“对不起。很抱歉。”
代岚山听说吕空昀晕倒了，就过来看看。他敲门，开门的却是郝大立。他先一怔，又觉得理所当然。毕竟这人是M国叶先生产业下的保安，本就该在邮轮上。
他随口问了句：“郝大立？你也来了？叶一三呢？”
这保安看看他，又回头看看吕空昀，看起来很意外他们两个在一起。但也没说什么，只是一如既往地不耐烦地回答他：“他没来。”
“没来你就乱勾搭上了。”代岚山冷笑一声。能让这家伙不高兴他绝对不让人家舒坦。
而郝保安只当他是团冷空气，侧身从他身边经过，按了下肩膀上的对讲机：“小张留下照顾客人，小郑回来宴会厅。”
走了。
代岚山也走进房间。
吕空昀把药箱扣好。他一边收拾一边看向代岚山。代岚山还没问他身体怎么样，他先提出了问题。
“你认识刚才那个安保人员？”
“哦，算是。”代岚山走进房间，坐在沙发上翘起腿，“我之前不跟你说我哥在外面有人吗？我查一个Alpha好久，这个保安跟那嫌疑人关系十分密切。”
吕空昀握着药盒很久没动：“什么叫关系密切？”
代岚山给自己倒了一杯水喝了，想了想，回答：“很难说。就是那种比一般关系近一点，又好像没有特别近。谁知道了。”
代岚山：“你问这个干什么。对这个Omega感兴趣？还是别了吧。这算是我半个对家。”
吕空昀把药箱放进行李箱，问道：“你说你查了那个Alpha很久。那对这个郝队长呢？查过吗。”
“……嗯？”代岚山一脸疑惑，“这人啊？就M国一孤儿，劣等的Omega，从小无父无母，从南方乡下到首都打工，现在在M医药的一个庄园当小保安。怎么了？”
“他长得像我的一位故人。”吕空昀说，“特别像。”
“啊？故人。吕少爷还能有故人呢。”代岚山动动眉头，“有多像。”
“除了同卵双胞胎，世界上不可能会有两个人像到这个程度。既然你说他是孤儿，还是来自很靠近S国的南部乡下，就很有可能了吧。”吕空昀说，“说不定他们就是双胞胎。我朋友从出生就没父亲。母亲的祖籍也在S国的边境城市。”
“双……”代岚山感觉很不妙。那种自己的对家突然有大靠山了的感觉。
这个吕二少爷自从两年前信息素紊乱后遗症，脑回路就一直有点怪怪的。就说这次吧，一个搞生物医学科学实验的，跑来港岛大学请教热带洋流的资料，还把明明知道自己想买的翡翠念珠抢了……说到就生气！
代岚山插起双臂：“吕二少爷，写什么恨海情天的奇情小说呢？自幼失散的双胞胎都让你一人碰上了。你又想干什么？我告诉你，我监视那个Alpha来历就很不简单，绝非善类，这家伙也一样，你可别中计了。我就说这Omega怎么会在你房间呢，说不定就是M国那个叶先生给你下的套。这保安身边那个Alpha易容术手段相当高超的，想想你自己的身份吧。”
吕空昀把药盒放回行李箱，眼睛看了下里面倒扣着的一个相框，不知在想什么。
吕空昀用手撑了下太阳穴，看起来不太舒服。
过了会儿，他缓过来了些，说道：“你说他是你半个对家。”
代岚山：“啊。”
“能不能别对了。”
吕空昀面向代岚山，身体向后靠在桌子边上，语气平静，但毋庸置疑：“我的朋友是警察，已经因公殉职了。要是他真的还能有亲人在世，我肯定要好好照顾。那他的对家，就是我的对家。”
……宣战？
代岚山阴着脸，看了他一会儿。
“你的‘照顾’，到什么程度。”
吕空昀很自然地回答：“就当我的命一样。”
“神经病。很好，我就欣赏你们吕家人。”代岚山笑了声，伸出手：“那把我翡翠念珠还我？”
吕空昀想了想，说：“可以。”

第49章 誓言
由于“跨国贩卖生化制品案”涉及到S国军方以及内外勾结，为了确定责任方，于是再次由警方、军方国安部共同组成了内部调查小组，主在调查消失的警员身份与药箱事件。
国安部情报处吕祺风处长被邀请在侦讯室外，以旁听的形式进行陪同监察。可是吕祺风当天有其他更重要的工作并没有参加。
吕家二少爷却不请自来了。
丁启一行驱车掉落山崖粉身碎骨，只有两个抛尸者活了下来。首先提审的就是其中之一。
吕二坐在单面玻璃前，看着审讯室里面，听着从扩音器传来的审讯声。
军部审讯员问道：“根据你之前的证词，丁启给那个警员卧底注射了很多不明药物？”
嫌犯：“是的。”
军部审讯员：“把当时的场景再描述一次。”
嫌犯：“我们头儿……丁启，想要在警察抓到埃克斯之前解决掉他。于是收到线报后就连夜从曼京赶到释迦，找到了埃克斯的据点。进去时丁启抬手先击毙了埃克斯，又击毙了他的手下。这时候看到埃克斯他们本来在对一个警方卧底动私刑。”
军部审讯员：“你是怎么知道那个人是警方卧底的？”
嫌犯：“他好像和丁启打过交道，认识的样子。我不太清楚，只知道那警察曾经在执行任务时让丁启下不来台，所以丁启才要报复他，不给他好死。”
军部审讯员：“描述一下你所说的警方卧底的样子。”
嫌犯：“花白头发，皮肤很黑，但丁启说他改装来着，所以我也不知道到底是什么样。只是看到他被折磨得浑身是血，胸口的肋骨和手臂都断了，脸肿得面目全非……哦，这是丁启后打的。我说反正活不成，不要再折磨他了。丁启不同意，就又拿了药箱要给他打药。”
军部审讯员：“你和另一个活下来抛尸的同伙，是否有亲眼看到这个场景？”
嫌犯摇摇头：“没有。我们两个都站在了门口外面。太残忍了我们不忍心看。”
军部审讯员：“所以你其实并没有亲眼看到丁启给他打药。对吗？”
嫌犯继续回答：“没有看到，但是有听到声音。那人非常痛苦，但又忍着不肯叫出声来，听得人更毛骨悚然了，我这辈子忘不了。那个Omega是卧底不是坏人，我是当兵的，我受不了这个。直到里面的兄弟说他已经被搞没气了，我们才进去的。”
军部审讯员：“所以这一切都并非你亲眼所见。如果说这人其实，假设是与丁启一起演戏，或是骗过丁启又灭口，你都无法佐证真伪。对吗。”
嫌犯一愣：“可是，那个尸体，是真的死了呀。”
军部审讯员：“那么你扔掉的尸体是否可以肯定是这位警员。”
审讯员推过去一张照片。
嫌犯看了眼，认真看看，老实回答：“认不出。他改装了。我不知道他长什么样，而且他伤得太重了。”
审讯员：“那你抬着尸体离开的时候，有没有看见装药的箱子？”
嫌犯：“当然，就在丁启手上。”
审讯员：“所以你带走了一具陌生尸体，但箱子没有被带离作坊。且你不能确定尸体就是这个警员，是吗。”
嫌犯想想，说：“是。”
对于目击者徐杰也重新进行了笔录。
徐杰：“作坊里有血，已经证实了就是我师傅虞小文的血，血量非常大，这都不能证明我师傅在那里受到严重伤害？还他妈问什么问。”
军部审讯员：“同事，我们现在是针对该警员和箱子的消失事件问话，不是在针对任何人。请你配合。”
徐杰喘气。
军部审讯员：“你之前说你看到两名嫌犯将虞小文的尸体扔到悬崖下，你跑过去，看到虞小文的尸体跌入山谷中。”
徐杰：“是的。”
军部审讯员：“但你之前的证词只描述说，‘你见到了一条手臂滑入山谷’。你怎么通过一条手臂确认他就是虞小文警员？警员是否有特殊的身体标记。比如胎记，纹身？”
徐杰：“……没有。”
军部审讯员：“那你是如何在暴雨的深夜看到一闪而过的手臂就确认他是虞小文警员的。这其中是否有你个人主观情绪先入为主的可能性？”
徐杰激动：“……我认得，我当然认得。我天天都在看他！”
军部审讯员：“你是否因为对虞小文有特殊感情，所以有拒绝认定他可能不清白的主观情绪？”
徐杰抽气声很大：“我确定，尸体就是我师傅，我不想是，但他就是。我不想是……但他死了，他为了另一个警察结婚自己跑去玩命，为了不打草惊蛇牺牲自己我们才知道埃克斯是谁才拖延住丁启，你干什么了？你凭什么污蔑我师傅。我师傅生病也不肯告诉大家，为任务牺牲死那么惨你们还要抹黑他？”
审讯员：“徐杰警员，你冷静才会让证词更可信。我只是取证人员，这份证词会有上级研究定夺，你这样……”
徐杰捶桌跳起：“我师傅虞小文已经死了！我亲眼看见他的尸体掉到万丈深渊，被江水冲走了！我骗人死全家！我去你妈的上级研究！”
三个审讯员从审讯室走出来，向另一个房间去。
吕空昀也离开了监控室。他摸向手环。手环是有上限的，他只是无计可施地摸它一次又一次。
"吕家二少爷。"
他认得奶茶的声音，但面对面好像是第一次。不过他现在似乎看不清对方的脸了。他进行知觉封闭治疗才出院没多久，五感还没恢复。
“噗通”一声眼前的模糊影子都没了。然后腿上攀了触感和声音都哭赖唧唧的东西：“你们军方就这么欺负人吗？你们……”
“哎我操！”陈子寒组长的声音开始拉扯自己腿上的东西，“你别丢人徐杰！你不要脸市局还要呢！”
徐杰：“我师傅已经死了，他一个人从黑漆漆的山崖坠落，飘到大海里去了！我们找那么久连个全尸都没找到，没有找到就是叛徒了吗？他为了信仰命都没了连信仰的权利都给剥掉吗？他给折磨得手臂全都黑了……我永远都不会忘记……你们不是人……”
把伪装成红包的白包天鹅交给吕空昀的骗子局长也跑过来，还好意思有脸跟他打招呼：“……吕主任！您怎么来市局了？身体恢复还好吧……徐杰你赶紧给我滚蛋！”
“他们警局之前在缉毒方面就出过这种低级差错，导致一个警员信息泄露牺牲。一向治律不严，出现叛徒导致这种结果肯定是他们责任更大……”是刚刚那位军部的主审讯员交谈的声音在比较远处，成为身边闹剧的背景音：“主要这个人找不到了，他们倒是怎么说都……”
吕空昀屏蔽前景人物和声音，径直走到背景音面前，对着主审讯员：“你已经自行认定警员的叛变身份，还有事故责任方了是吗。”
审讯员看了眼四周，眼神略疑惑地看着突然出现在眼前的吕空昀上校：“啊？报告，不是，吕上校。我只是在假设……”
“假设？‘我只是取证人员，这份证词会有上级研究定夺’。这话是你刚说的吧。现在当众不顾影响无责任假设上级尚未研究定夺的结果，算不算是僭越职权，藐视军法？”吕空昀问，“你叫什么名字。”
审讯员大惊：“吕，吕上校我不是！我们只是在……”
他看向身边另一个审讯员，而对方本来刚刚在附和，此时也闭紧了嘴巴。
吕上校看不清就不再纠缠，扯下他制服上审讯员的名牌装进兜里。
“我会通报你的直属单位上报国安部，在处理结果出来之前你不要再处理任何工作。军务法庭见。”
他在眼前模糊的光线下离开了奶茶A惊诧地逐渐缩小的哭闹声，还有因此而变得鸦雀无声的走廊。
“吕上校，这并不是我一个人的意见。”他走了一阵，听见身后的军部主审讯员说。
“你是在承认你的错误源头在于军部内部职务勾结，对案件进行先入为主的‘意见’统一吗。”吕空昀回头问。
审讯员绷着嘴，不说话了。
吕空昀坐车回家的路上，想之前那些在从虞小文家搜出来看到的东西。病例，手机，明信片……情书。有没有什么能证明他的清白。
但这人活得很简单，留下的东西也很简单。好像都很无力，只能证明他曾爱过一个不值得的人。
吕上校到家，打了几个抑制剂，依然不行。于是莫名其妙就取了枪，去了浩然园。隔着办公桌顶着园长的脑袋索要一块墓地失败，就在一块无字的光滑石碑前，关掉手机，然后打光了所有的子弹。
……
誓言一样的枪声好像还在耳朵里响。吕空昀转头，看见躺在身边的人影。敲诈者总是难以捉摸，眼睛笑着看他，表情又很神秘。
“你去哪儿了。”既然又见到了，吕空昀就例行公事。先亲一下完成任务讨好敲诈者，再问出问题。但果然还是没有回答。
在半醒间有一定机率可以控制梦的走向，可是吕空昀的理智不许虞小文编一个答案欺骗自己，即使是梦也不行。万一当真了又找不到，肯定又会特别失望生气。所以他从来没得到过答案。他揉揉眼睛，就真的醒了过来。他仍在邮轮上豪华的客房中。阳台门半开，夜风轻轻抚动窗帘。
他坐起来去行李箱那边，取出上面的相框，又走回床边躺下看。他看着相框里头图片上那个大桥，思考。
他需要找到虞小文的尸体，才能得到浩然园的烈士入园审批单。但找不到，就也想过人会不会活着。毕竟天方夜谭也是来自民间的人民智慧结晶，从现实提取而来。万一呢。
可是，如果虞小文还活着，就他的性格，怎么能忍住不回来追寻一个真相？
怎么舍得让那些人为他伤心欲绝。
怎么能扔下……
吕空昀再次看看相框里那张图片，还有下面写着的字：
这真是个美丽的城市，我很喜欢。我也很开心能和最爱的人一起去><
他盯住里面的四个字。
怎么能扔下……
……他转头再次看向身边。这回全清醒，枕边当然就空荡荡的。
吕空昀。我很想你。
我想要你。
亲我。命令。
。
虞小文，一定是死了。
“……”
他想到这，皱眉，再次起床，走去打开小药箱。他拿出针剂，思忖后又放回去了。
他拿出电脑，找到了之前看过的一篇论文，叫《双生儿的人际心电感应与量子纠缠试验》。这论文写得一般，理论依据并不扎实，实验数据并不严谨，也没发表在什么权威位置。但里面引据的事实材料确实都是真实的，于是给吕空昀留下了较深刻的印象。他以里面的资料做为关键词，重新再次搜索相关论文，然后打开一个备忘录，评估后，将一些有价值的论文罗列进去。
等他再次抬头时，海上的天空已经蒙蒙亮了。
他关上电脑，上床。
会找到你的。
……
虞小文在床上辗转反侧。如果只见到吕空昀，那确实是个轻量级的故人。但是他居然认识代岚山那个烦人的傻子！
代岚山可是个不依不饶的家伙，自从叶一三从S国回来，就时常出现并骚扰，调查。叶一三的身份不简单，对付他都有些麻烦。如果代岚山认识吕空昀，自己又暴露了真实身份，那自己，叶一三，甚至连代氏那个倒霉哥哥也会被自己牵连，全都有生命危险。这俩可全算是自己的救命恩人呢。
他越想脑子里的弦越紧，冷汗直冒，一晚上都没睡好。
第二天，他苦恼地顶着黑眼圈工作，想着代岚山会不会问吕空昀什么关于自己的问题，会不会已经知道了什么，状态神游。
大光：“哥你没事儿吧？看上去这么恍惚呢，昨晚上就感觉你一直在床上烙饼。”
虞小文立刻强行振作起精神来。
傍晚的时候，代岚山竟然主动找上门了，是用房间呼叫系统直接打了转给他的电话。
“郝大立，你什么时候下工？”
虞小文警惕，并且紧张。
“干什么？”
“吕空昀说要请你吃饭。”代岚山听上去每个字都透着呵呵，“有些事要跟你聊聊。让我作陪，以示友好。”
“啊？”过了很半天，虞小文出了一声。他脑子飞快运转，思考现在到底是个什么情况。
“他说，他说……噗哈哈哈……”代岚山忍不住先笑了一顿，继续说道：“他说你是他一个死去故人的双胞胎。”
虞小文：...…
虞小文：。。。
虞小文：OOO
“……啊？？？”

第50章 故人
吕空昀更衣收拾妥当，开始带起两条手环。
代岚山看着想，之前听说吕二是不用带手环的Alpha，还以为是个吕家的异类。没想到是还没到疯时候。该着他的时候一带带俩。
“你说说你到底是怎么想的？”代岚山问，“是科学不成就开始搞迷信了？”
吕空昀仔细地把加强环扣在自己的基础手环上：“如果你一直关注某件事，这件事的信息细节就会以你难以察觉的方式在你头脑中积累，在有一天以一种类似直觉的方式指导你的行为，以提高达成目标的可能。纯粹以迷信来定论心诚则灵是违背科学精神的。”
“嗯所以……你一直想着找到故人的双胞胎，于是心诚则灵，直觉指引你科学地找到了郝大立？”代岚山问。他尽量让表情看上去严肃，但鼻孔明显憋大了起来。
吕空昀看了代岚山一眼，并没有理会他的表情和语气。
吕空昀一直关注的资料中，与M国和大海相关的占大多数。之前去江城找线索，有个路过的道士对他说了句“利南方”。他听到这句的时候想到的是找虞小文的事。所以代岚山说要来C国港岛拍卖会买翡翠念珠，想到港岛这就是江城的南方，就来了。
念珠，让他想到宗教和那个道士的话，参加拍卖会又可以登上M国这艘位于海上邮轮。所以，他下意识就拍了念珠，因此又在船上见到了虞小文的双胞胎。
长期关注联系起的事物相关，只算是直觉吗。执念曾错过很多次，经过很多无用功，最终得到了回应，怎么不算科学。
吕空昀看了眼桌上的洋流资料，想想，觉得暂时没有使用的必要了，就先收好到了箱子侧面的文件中。
“怎么想，失散多年的双胞胎也太像个故事了。”代岚山又提醒他，“毕竟现在的科技，脸弄得像点太简单了。人指不定就是查到什么才冲着你来的，想想你的身份，小心点好。”
吕空昀手中的资料发出声响。
然后他转过来对着代岚山：“不是脸的问题。我记得他的所有细节，无论是别人易容成他，还是他假装成别人，都绝对不可能逃过我的识别。Alpha跟狗一样，而我是狗里的狗。我不会认错人。我要找的人，绝对不会认错。”
代岚山挠后脑勺：“哥们你是不是忘了什么。你不说你一开始就认错人了吗？”
吕空昀：“……每个人由于生活环境，天生体质的原因，说话的语调，神态，气味，再像也会有所差别，越是微小的细节差异越难相似。可是这兄弟俩人明明生长环境完全不同，神态和语言的细节却都完全一致，这才是我一开始会认错的原因。所以，这更能证明他们一定就是量子纠缠程度相当强烈的异地同卵双胞胎。”
代岚山看着吕空昀看起来完全认真的学术脸：“……”
代岚山：“你不会因为我听不懂你说什么看不起我吧。”
吕空昀沉默了下：“不会。这不是你的专业。不过如果你有兴趣，自己上网查就好了。相关论文真实存在。”
“我没兴趣知道。”代岚山笑了声，“不过别怪我没提醒你，完成任务后，死遁或消失离开其他国家，M国这种特工很多。郝大立这人真的不简单，他的身份很可疑。也许他真的确实就是你要找的人本人，不过不是什么‘故人’，而是骗子罢了。”
代岚山说完，感受到了上校森森的阴间气息。即使对方已经带了两条手环。
吕空昀说：“你有没有想过自己在污名一个殉职的警察？不要妄加猜测一个你根本不了解的人。”
代岚山摆摆手：“……其实他是什么人跟我也没关系。你高兴就好。把念珠给我就行。你需要我做什么？”
吕空昀穿上外套：“你跟他不好，但他知道我认识你。所以，你和气点跟他冰释前嫌，让他打消疑虑，好能跟我去做DNA检测，然后回S国量子实验室配合一些感应试验。我以后也会像亲兄弟一样照顾他。我先去就近联系一下DNA检测的事。”
代岚山：“……量子实验室？感应试验？”
走之前，吕空昀还是不放心，转头再次耐心地叮嘱这个疯狗一样的Alpha：“代岚山，这是我现在唯一的机会。如果还不行，我真的不知道怎么办。你好好的，别给我弄砸了。”
代岚山：“呵呵哦。”
“谢谢。”吕空昀离开了。
吕空昀今天跟自己说的话比过去两年都多。看得出来是真的很兴奋了。
代岚山觉得发了疯的医生比他妈神棍还可怕。
吕空昀一边编辑联系量子实验室负责人的信息，一边走路。经过甲板的时候，听说有个保安队长为了抢救贵妇人维多利亚时期的古董凳子跳到海里去了。
再往前走走，他看见是郝保安。人湿漉漉的，但笑得还是很阳光，正被另外的服务人员围着。吕空昀往前走了两步想问候一句，看见郝保安解开了保安制服上面的扣子，用别人递上来的毛巾擦头发还有脖子。
毛巾掠过又收回的时候，吕空昀看见他锁骨下面，接近胸口的位置有一处疤痕，一闪而逝。
吕空昀瞬间停住了脚步。
对方抬起手，交回湿毛巾，因此露出的伤疤更多，几乎可以看明伤痕全部的形状。
和自己之前在橙园看过的一模一样。
……
虞小文，一定是死了。
在刚才之前吕二对此深信不疑。现在呢。
他想其实有资料表明双生儿有可能在同一位置受伤。但伤痕完全一致的可能也有吗。
保安都在上班，下层船舱宿舍很安静，只有吕上校正在郝大立的房间发疯似的一顿乱翻。他昨晚有专门来道歉过，顺便观察郝大立的言行举止，先预估一下双胞胎的量子缠绕程度。
当时房间里就有Alpha的味道，据说他们这一向是ABO混住的。当时这不足挂齿的A味对吕空昀来说什么都不是，他没觉得怎样。现在只觉得闻一点就要爆炸了。
调手环。还是很刺鼻。
Omega怎么可以忍着一直和这种味道的东西住在一起？
想杀人。
他并没翻出什么。直到他把郝大立的行李箱都捏了个遍，在夹层里捏到一个似乎鼓起的圆圈。
他拉开夹层的拉链，从里面取出这个东西，举到眼前仔细地看。
是一款黑色的手环。和自己几年前那款一模一样。
吕空昀平心静气，先把手环放回去，然后冷静地把整个房间收拾回原样，先离开了这间宿舍。
很快，他又返回，掏出一个老款的旧手机，开机，并把黑色手环再次拿出来，放到他带来的无线充电板上，同样开机。
点击手机app，开始配对。
是否开启监测权限？Yes
连接中。。。
已连接。欢迎回来，小虞长官。
……
思前想后，虞小文决定将计就计。觉得自己是自己的双胞胎这个点子，凭自己现实流刑警的人生体验是编都编不出来。既然生科院的吕处长敢于大胆假设，自己肯定要就坡下驴，不可能自曝身份，给叶一三和代家哥哥带来危险。
虞小文卧底经验丰富，本身想着既然是要成为郝大立，该立一个恭敬有礼的保安人设。可是和吕空昀第一次见面时，他已经毫不遮掩地表现出敲诈者的原形，现在再立人设反而不自然。
就这样吧，顺其自然。这都不重要，反正一共见不了几面他们就要回国了。虞小文想。重要的是一定要告诉吕空昀少跟代岚山讲自己的事，以防露出马脚。
于是他在吃饭前，提前在靠近饭厅入口的甲板处先等着吕空昀。
他百无聊赖，从花篮里取了个清香的小花咬着，然后双手插兜，四下张望。很快，他看见吕空昀穿着一身正装出现在眼前，正神色深沉地看着自己。
他的心跳快起来，嘴里的花停住，然后被他拿在手里，在指尖转了两下，又捏在手心。
他抬手挥挥，又走过去，站下。他看向对方的眼睛，呆了会，扬起嘴角，说道：“吕先生，像做梦一样，真没想到会以这种方式认识你。你别说，我还真听说过我曾经是在边境那边捡到的，原来我还有个双胞胎哥哥！”
“……”吕先生张张嘴，没说什么出来。他看起来脸色不太好。
虞小文观察了下，想他的信息素问题应该还没有完全治愈。
……
每个小时使用一次针剂，使用了三次，吕空昀才平复了，能到这边来应晚饭的约会。
穿着保安制服的前敲诈者，咬着一朵小花看向吕空昀，然后把花放到手中，微笑。
这场景很熟，但那朵花不是红莓花，就好像一切都不一样了。
前敲诈者走过来，跟他说话。说了些什么，没有听得太仔细。他头脑里放着别的声音。
（……我是真的爱你。本来我一无所有，了无牵挂，真没那么惜命。可是一想到……如果，以后，再见不到你，心脏都要碎了，比我身子还疼。你知道吗？……）
这些话真是对面这人说的吗。
前敲诈者茶色的眼珠闪了闪，又似乎向他提出了什么疑问。
“……”
找了你两年。用尽一切你想都想象不到的方式方法。
不能感同身受你的痛苦，一度需要剥离全部感知能力才控制住信息素。
前敲诈者观察了他一会儿，问：“你还好吧？”
他没再说什么。
天色渐渐黑了，天上飘落起海上常见的毛毛细雨。
前敲诈者四下看看，立刻一路小跑，从立在饭厅门口的伞架上取了把伞，跑回来，然后撑在吕空昀的头上。头上就响起细细沙沙的声音。
而前敲诈者捋了把微湿的碎发，抬头看他。
“下雨了，走吧，我们进去等。”前敲诈者在雨中眯了下眼睛。他语气里那种习惯性的命令意味，并不像一个对待贵客的保安。但他似乎无法察觉这一点。
又好像和以前一样。
吕空昀看着他，从他手中接过伞，向前一步，罩在两人头上。
过了几秒，他轻声说：“嗯。”

第51章 对不起
那天傍晚，吕祺风带了高羽汀回到曼京，直接从机场到了橙园吕空昀的家。把人手里攥着的空枪卸了，然后抬到了高羽汀的诊所。
高医生在特务头子吕祺风的监视下，使用了所有能用上的手段治疗这个接连失控第二次的顶级Alpha。
“你说如果我失去了弟弟，该怪谁。”吕祺风看着病床上被各种仪器包围的人说。
“……不会！我一定尽力，长官。”高羽汀摸摸额头的冷汗，汇报：“那个封闭五感的治疗还要继续，这是目前唯一能从根本上阻止信息素继续失控的方法。药物和抑制产品，在体检报告出来后我都会对症使用的。我绝对尽全力！”
“还需要继续封闭五感吗？他上次治疗到现在眼睛还没完全恢复。再弄下去不会瞎吧？”吕祺风问。
“应该不会……”看到特务头子突变的眼神，高羽汀立刻：“不会，肯定不会啊。有我在呢，不会让这种事发生的。”
高羽汀小心说：“顶A的信息素强度，天然匹配了自身顶级的抑制功能，自我抑制能力完全失控无效，普通的治疗方法也很难奏效。……不得不这样了。”
吕祺风做为一个经验丰富的审讯官，他非常了解，这种完全剥夺感官感受的行为，比很多施展在身体上的刑罚伤害更甚。很多能承受疼痛的受审者，都会因为无法忍受这种手段而招供妥协，或者造成严重的精神创伤和生理机能紊乱问题。
“总之，他要是死了你也会死。他有后遗症你也会有。”吕祺风看着高羽汀说。
高羽汀：“……”
“给你们添麻烦了。不好意思。”吕空昀似乎缓回神来，看向两人，“不用紧张，我没事了。”
吕祺风：“……你他妈懂什么叫没事吗吕空昀？”
“因为懂我才这么说的。”吕空昀慢慢说道，“以我现在的生理状况，封闭五感确实是必要的。我会配合，尽快治好。我还有事要做，不可以浪费时间。”
他眼神理智冷静下来，看起来好像真的是没事了。
吕祺风有工作，先行离开了诊所。
然后吕空昀叫住高羽汀医生，掏出一个不太高端的手机，明显不是他自己的。
“高医生，你帮我看个病例。”吕空昀说着，打开手机照片，滑动。
他眯着眼睛尽量分辨，看到那些关于看破生死的缥缈鸡汤文学截图时，手指稍微停顿下来，然后又迅速滑动。他找到电子病例，递给高羽汀。
高羽汀拿过来看。看看图片，又看看吕空昀的脸色。
吕空昀：“你经常去各个国家，比我见多识广。有没有听说什么治疗这个病的特效医疗方法，可以活下来的。”
高羽汀：“……”
都是医学相关专业，高羽汀不相信吕空昀看不懂这份病例。这上面写得清清楚楚，即使是普通人也能看懂，这人病入膏肓，命不久矣。看这个病例日期，即使国外有什么传奇项目正在研发中，也得有个试药周期。但这个人明显一直在本国接受常规治疗，根据病情进展，现在也必然已经过世了。
“没听说过。”高羽汀只能回答他，“对不起，真的没有。”
他想以吕空昀的身份，一定比自己更加清楚了解，于是高羽汀有种被迫伤人的窘迫感。
他看着吕空昀像纸一样的脸，只能走过去，坐下，拍拍他的手臂说道：“……你应该都比我清楚吧。不是说要配合好好治疗的吗？别折磨自己了。”
病人闭上眼睛躺下了。
（吕医生，放心吧。我会离开得比你想象中更快，再也不见。）
这种话，怎么能就那么用简单轻松的语气说出来的。
虞小文这人真的坏。
……他应该很想在江城的雪景中，度过这个“很快离开”的倒计时，而不是和残忍狡诈的凶徒在暴雨中黑暗的丛林悬崖。
如果当时一起去江城就好了。
就不会是什么英雄。就不需要自证清白。没有浩然园也没关系，会给他修一个更好的坟墓。
如果当时自己请假就好了。
如果，当时自己能和他一起去江城就好了。
……
吕空昀从不怀疑虞小文是个好警察，更没想过他会是什么叛徒。所以他才会用尽一切方法寻找尸体两年。但对方此时突然冒认了这个双胞胎弟弟的身份，倒是让本打算好好直接问清楚的吕空昀一下子不知道该怎么办。
虞小文明明生了无解的重病，现在为什么以别人的身份健康地生活在国外。如果这种事情和他的工作任务有关，那病，和之前的一切，都会是铺垫吗。有些情况可能不一定真？
相认以后，就可以得到解答。
但虞小文却在两人的场合，痛快地顺水推舟，认下了郝大立的身份。
那自己现在还可以直接揭穿他吗。
在这个惯于拿捏人心和掩藏真心的前敲诈者面前，吕空昀觉得毫无胜算。
感受到存在感强烈的视线，虞小文也抬头看向吕医生。
他表情挺奇怪的，好像挺愉快，但又有点子憋屈。
总体还是那个淡人脸，除了眼神有些粘稠以外。
……虞小文本来以为这辈子不会再见，没想到却还能有机会像过去一样一起打伞。他有些耳热，表情很轻松地找话道：“吕先生跟我那个双胞胎哥哥很相熟吗？”
吕空昀愣了会儿，就微微垂目与他对视：“你觉得呢？你认为我们是什么关系。”
虞小文低头，抬手摸了下空空的脖子。他突然动作顿住，然后立刻佯装挠了挠，很快放下了手。
吕空昀看着他的动作。
虞小文立刻：“听代先生说我哥哥是个警察。我觉得啊，毕竟您身份那么高，我哥就只是普通警员。那你们之间大概……嗯，就是工作上的关系吧？”
“工作关系。”
两人站在了餐厅门口。雨似乎大了一些，于是两人又无意识接近伞的中心。
吕空昀皱眉更深一些。
过了好一会儿，他抬手，绕到虞小文背后去。虞小文余光看着，对方指尖勾了一勾他的衣领，用两指慢慢地捋掉衣领折痕上的水珠。
同时说道：“嗯。也算是。他命令我做什么，我就做什么。”
虞小文：“……”
这句话，加上刚才那动作，就像顺着领子往他衣服里塞了一把毛毛狗。虞小文整个后背由上到下，开始扎扎地发痒。
而吕空昀依然用那种充满矛盾感的眼神，描绘着他的脸。
“你想知道他都命令我什么吗。”
虞小文几乎给扎得脸都红起来了，灵感突发，想这家伙他妈的是不是根本就知道自己是虞小文啊？
扯什么双胞胎，单纯就是为了顺水推舟，好用另一重身份关系，报复自己曾经的敲诈？
然后自己立刻上钩，把双胞胎钓鱼线乐颠颠地咬上。
想到这，心里突然一下子就笃定了这个答案。毕竟双胞胎这个一听就是乐子的假设，也就只有自己这种因为心里有鬼所以吓得夜不能寐的傻鱼会上钩了。想到这，他压了下声音：“吕空昀，你……”
对方仍看着他，似乎再等待着他的下一句话。
这个餐厅不是主宴会厅，是间小西餐厅。白天，吕空昀做为S国军部委员的家族成员，已经单独被叶先生盛情接待过，吕空昀已经说了今天自己身体不舒服，不参加晚宴，然后提前在这里定好了一个小包间。
但还是被诱捕了。
西餐厅埋伏着M制药的一位高管兼船务经理，看见他俩身影就迎了上来。
经理：“吕先生！”
吕空昀：“。”
紧接着经理对着虞小文：“你！你怎么还能让贵宾给你打伞呢？”
他快步走过来小声快速告诉这个训练无素的保安：“这种情况就是站在雨里，也不能蹭客人的伞！你不知道吗？”
“……抱歉。”虞小文退了一步，从伞里撤出身子。
经理鞠了一躬：“吕先生，听说您身体不舒服，叶先生告诉我们务必照顾好您。还有这个……”
他按住郝队长肩膀，好让他跟自己一起鞠躬：“听说这小子昨天冒犯了您，今天一定给一个机会让我们陪个罪。”
吕空昀看看经理那只压着保安队长肩膀，几乎揽住了后颈的手臂。
他把手上的伞柄放到虞小文手心里，顺便拉了他一把让他离开经理的手臂。
“他没有。”吕空昀说。
经理反应玲珑，立刻就吩咐保安队长：“你还愣着干什么，快收好放回伞架去。”
吕空昀站着，等保安队长放好伞，三个人才一起进了西餐厅。
吕空昀看看经理：“不用赔罪，你忙去吧。”
“哎呦那可不行，”热情的经理引着二人向前走向包间，“我们M制药待客一向最忌讳礼数不周了，这保安还是见世面少，没怎么见过您这种大人物。您多担待，来都来了就一起吃点呗。我们保证您宾至如归。”
“……哎呀，”经理眼珠转转，似乎恭敬但随意地扯到了主题，“其实如果您能去M国参加博览会的话肯定更能了解到我们的……”
吕空昀说：“我会去。”
“？”经理愣了，之前他听说吕空昀已经拒绝了邀请。
任务这就完成了！啊？！
经理喜不自胜：“您，这可太好了……”
代岚山已经在西餐厅里面等着了，看见他们就也走上来。经理立刻也跟他热情地打了招呼：“代氏药业的二公子，久仰久仰，给大代总带个好……”
然后他继续引着客人们上楼，向包间走去。
代岚山故意落后一些，低声和虞小文先阴阳道：“哎，你可以啊，还有个‘烈士哥哥’呢。”
“……什么？”昨天只听代傻子说是双胞胎。虞小文一愣，“什么烈士。”
代岚山用下巴指指吕空昀：“你以为人家为什么对你这个小保安上心？因为他以为你是个殉职警察的量子家属……”
代岚山又实在忍不住了，嗤笑得噗噗的，然后收住，眼神毫不信任：“不管你到底是个什么玩意儿，量子也好离子也好，恭喜你，你发达了。攀上吕空昀这个亲，不管你以前做什么的，都断了吧。”
虞小文在原地愣了几秒，才重新抬起了自己的膝盖，继续走路。
四人在小包间中落座。吕空昀左边是代岚山，右边是经理，虞小文坐在对面。
经理先站起来提一杯酒。吕医生不喝，他并不勉强，只是自行说了些场面话，表示尊敬和欢迎，然后一饮而尽。
而虞小文头脑里在刮着风暴。
初恋对象的出现，带来了曾经记忆里曼京的潮湿空气。虞小文一直要自己不去感受这个空气，迟钝一点，只当它是一阵稍纵即逝的穿堂风。因为他已经回不去了，回忆起的事情越多越会难过。他得接受。
但“殉职警察”这话像餐巾纸上的水渍迅速浸透他，让他沉重，重新把他拽到了曾经的情绪中去。
虞小文知道自己并没有被确认为什么“殉职”，“烈士”，对于自己的叛徒身份，只是由于缺乏直接证据，才一直在官方层面处于未决状态罢了。
但吕空昀却认为他是“殉职警察”。
原来，是因为相信虞小文是个好警察，必然死了，才会提出双胞胎这个“乐子”设定。
……这很吕空昀。
“大立，你也要敬人一杯。”经理在旁边戳戳他，他就回了神。
他举起酒杯，然后站了起来。
“我……”
虞小文发出这个人称代词，情绪更加涌动起来。
吕空昀。我喜欢的人。他真的很好很单纯。
想到刚才对吕空昀小人之心的揣测，也想到，原来，虞小文在这个很好的初恋对象心里，早已经是个死人了。他因此又止不住回想到自己刚换身份后因为分离和委屈种种难捱的日夜。他手有些颤抖，就先把酒杯放在桌上。
过了会儿，说道：“你真是个……很好很好的好人。”
被坏蛋欺负，又被坏蛋给骗过去。
甚至还想要给“烈士”的亲属一些照顾。
虞小文突然很为自己敲诈过他后悔。他端起酒杯，嗓音突然沙哑：“真的，对不起啊。”
他一饮而尽，好用酒精覆盖自己没有原因而红起来的眼圈。
郝大立：“吕先生，你真是太好了。义薄云天！”
“哎，你……”经理为保安队长的文化程度和语言风格捏了把汗。
吕空昀看着他，表情仍然很平静。但拿起酒杯抿了一点。
代岚山看着这个场面，小声蔑笑，但他并没有说出他想说的话。
而经理看看这才端起酒杯放在唇边的吕空昀，又看看郝大立。立刻心领神会，意识到服务总管所言非虚。
他立刻站起身跟保安说道：“来大立，你坐这边，陪吕先生喝一点。”
但这保安换了位置，也并没有“陪”吕先生喝一点，光自己一个人跟馋虫似的给自己灌那些平常碰都碰不到的高级酒了。任经理怎么给他使眼色，也跟看不见似的。
直到吕先生握住了他手里的杯子，连同他的手指：“别喝了。”
这个丢人保安看着这两只交叠的手，醉得眼睛已经发直了。
经理立刻宣布：“……行，我看这饭吃得也差不多了吧？要不今天就到这里？”
“二位贵客在邮轮上休息得还好吧？有什么要求都可以直接吩咐我。”经理寒暄着，几个人起身走出包间。
门口站着虞小文的保安队员兼舍友小弟，大光，看见他们出来，就走近一些。
大光给客人们鞠过躬，就走到队长身边，问：“大立哥，你怎么喝这么多。我先送你回宿舍吧。”
吕空昀看着这个保安，动了动鼻子。
沉默片刻，他看着经理：“我被灌了不少酒。感觉有些醉了。”
经理：“？”有这种事？
不过他马上回道：“是，我看您也喝了不少。让大立送您回去吧。”
他轻轻推了下郝保安队长的后背，郝大立脚步飘忽地往前了一些，吕先生就迎着拢住了这个醉汉。
大光有点着急，非常小声地在经理背后说道：“经理！大立哥是保安，不是那个他不能他在庄园都只做保安这不合……”
“闭嘴。”经理小声说，“胡说什么呢。”
“大立哥！”大光没有办法阻止，只能小声叫对方，想让对方清楚自己的处境。
保安队长听到人家叫自己的名字，想回头，但他对面的客人撤了一步，队长就突然失去重心，他不得不再次转回去，撑着对方的胸口找平衡。
“你怎么扶人的……别动。”他甚至还语气十足地命令对方，完全没有意识到自己的危险。
大立哥平时那么灵光机敏游刃有余，这是让坏人给灌了多少啊？大光很为他担心。
但即使没有什么信息素溢出，大光也能感觉到高级Alpha带来的压迫感。那个Alpha客人的眼神从郝大立头顶上方露出来，看着他，然后手臂在大立队长的后腰自然而然毫无刻意痕迹地收紧了。
“你还想让我怎么扶。就在这站着让人看一晚上，不走了吗？”
……

第52章 巢
经理让虞小文“送”吕空昀回A区客房，他并没有异议。他知道经理的意图，也了解吕空昀其实并没有什么那种心思。
重逢并不会很久，能多见一会儿挺好。
他醉得也并没有很厉害，但受害者像搀扶熟透的醉鬼那样紧紧搀扶他，他就顺水推舟了。
从甲板走过去的时候他看见一个玩弹珠，弹跳到甲板边缘的小朋友。这件事没办法，他不得不管。他只能重新直立行走，过去帮孩子捡了弹珠，并亲切而严肃地告诉他在这里不可以玩弹珠哦，对别人和对小朋友自己都有危险滴。
然后回来继续被搀扶。
他自己走回来的时候受害者看着他，欲言又止，但最终没有为难这个烈士家属，而是就让他继续占便宜了。
受害者把虞小文扶到了自己的房间。
一进到房间，虞小文就先进了洗手间，把水龙头打开，漱口，冲洗。他知道对方这个顶级Alpha对气味很敏感。刚才估计对方也都挺忍耐。这到了人家房间，虞小文就把酒气和自己的味道都去干净一点。
他把衣领打湿了。吕空昀站在门口看着他。
然后他随意扯出纸巾，擦水，自己走到一张椅子前，坐下，搓了搓脸，清醒些。
过了会儿，他坐直了身子，看对方。
“你衣领湿了。”受害者对他说。
“没事儿。”虞小文解开领口，扯扯，让湿布料离开自己的皮肤。对方不经意地往衣领里看了一眼，就移开了目光。
时间又无声地过了一阵，虞小文换了一边儿歪着自己沉重的脑袋，说出符合他现在人设的话：“吕先生，还有什么……需要我做的吗？”
受害者问：“你过得好吗？”
这个问题让虞小文有点意外，但很快想到现在的身份，这是一种绝对符合情境的慰问。他绷了下嘴角，然后又带着醉意般轻松笑笑：“我啊？我……很好。我过得，还算挺不错的吧。谢谢吕先生能这么关心我。”
他没再多说，对方等了一会儿，就说：“是吗。”
受害者看了眼沙发，但没有走过去。而是选择拿起虞小文旁边的另一把凳子，摆在他的正对面，与他相对坐下。
虞小文眨眨眼，看着对方。
“过得不错？”受害者抱起双臂，盯住虞小文的脸，眉头微皱。
“好像是不错。你看起来很健康。”
“嗯？”对比吕空昀熟悉的病入膏肓的敲诈时期，现在的虞小文确实健康，他拍拍饱满起来的脸颊：“嗯。是。”
两人都没有再说什么，空气安静下来。虞小文看到他手腕上露出的双圈抑制手环，想，没想到现在不健康的是吕二少爷了。
他当然绝对不会有什么幸灾乐祸的心情，相反有些担心。他想问一下对方的病情，但受害者突然而直接地先发出了问话：“你胸口的枪伤怎么回事？”
“什……”
他低头扯了下领子。
这是当年和悍匪当街遭遇时候留下的重武器枪伤，差点儿挂了。这伤在富豪家的庄园保安身上出现，确实有点过。
一时间不知道怎么回答。
受害者向前伸开腿，与他的腿几乎碰上，人也前倾过来看着他，语气也变得轻，像空气一样：“能不能不要骗我。”
“……”
对方只是轻声说出这句话，他却突然莫名被挑动了神经，浑身战栗，本来刻意不去回想的心底记忆就压制不住地喷薄出来了。
虞小文敲诈过吕空昀，但对方却至今都相信他是个好人。
而自己现在又要用另一个身份骗他了。
他突然捂住眼睛。酒精太坏了！
“呵呵这事儿就，离谱呗！嗯……我，能不能……能不能不说？”他用力梗住嗓子，尽量发出笑声说。于是语调变得很怪，又有些大声。
因为我是个刑警，为了救群众挡在枪前面，所以枪伤才会有灼烧的痕迹。
因为我是个特别好的清白的刑警。
因为我是虞小文，郝大立就是虞小文，不是什么烈士的双胞胎！
他的胸口起伏一定很明显，但他控制不住。
……艹。暴露了。一定要暴露了。什么虞小文意志力堪比间谍，纯他妈胡扯。控制不住了。
而对方很久没有发出声音，于是虞小文放下手，看对方。
受害者近在咫尺的眼睛很清晰，但里面的眼神有些陌生。像是心痛，或者还有些包容，或者……只是自己醉了，因此昏黄光线为好容貌带来了温柔暧昧的错觉。所以虞小文才在对方永远冷淡平静的眼睛里，看到些不曾属于那里的情绪。
他揉揉醉眼想看清一点，但那个眼神离开了。
“好了。”对方坐了回去，“我明白了。醉鬼。”
受害者吸了口气，然后极轻地吐了出去，低声说道：“既然这么不想说，就不说。哭什么。脸像苦瓜一样。”
虞小文：“……”
吕空昀抬手调节了一下手环，然后掏出手机，垂目看监测数据。
虞小文有点害臊。他毕竟曾经是对方说一不二作威作福的敲诈犯，谁承想换了身份就给对方留下苦瓜哭包的印象。他正正脸色，看过去：“你怎么了？”
“没事。常规监测。”受害者看着手机数据。
虞小文：“真没事？你昨天流鼻血来着。”
看了一会儿数据，受害者就放下了手机，息屏。
然后看向他，说：“真的在意，那为什么会走。”
“……”虞小文一愣，然后指指肩膀处应该放对讲机的位置：“因为当时有工作呼叫。”
两人互相看着。
空气好像奇怪起来。不确定。
“……天儿不早了，早点休息，我也回去了。”虞小文起身。
“等等。”对方也站起来，“你要回你的那个宿舍里去？”
“嗯啊。”
虞小文应着往门口走了。他走得很慢，但也依然是逐渐离对方远了。
“你等下。”受害者叫住他，“你那个宿舍里还住着一个A。”
“对。”虞小文转过身来，看着他，想到刚才大光似乎误会了什么，因此冒犯了吕空昀，于是就替大光解释道：“我们都这么住。我那个舍友挺好的，一小孩儿，很单纯。”
“单纯。”受害者似乎还冷笑了一下。
“你真的完全不了解Alpha。”
“……”那你让我了解了解？
虞小文差点张口就调|戏受害者，但忍住了。现在已经不是手握把柄、有今天没明天、嘴上能可劲儿浪的绝症敲诈犯了。
对方却好像看懂了他的意思，朝他走近了。
对方脱掉正装外套先扔到一边，扯松领带，低头看着他：“知道Alpha的筑巢行为吧。”
“当然。”为了证明对方判断错误，虞小文很快回答，“像小狗一样，有主人味道的地方就会很安心，觉得主人就在附近，关心和保护着自己。”
受害者看着他。
然后又问：“那你看过那个Alpha舍友在你面前筑巢吗。”
虞小文一愣，挠挠脸说：“那怎么可能？……他做这种事……不会给我看到的……吧。”
吕医生指出：“易感期时Alpha用留存了Omega信息素或体味的衣服、物品来包围自己，可以模拟被高度关注的场景，甚至联想对方在为自己发情，满足Alpha被关注的需求。一个年轻的住宿保安，宿舍里就你们两个，他想要这些的时候还能用谁的东西筑巢？”
“………………”虞小文回想了下，脸有些变色，“不能吧？”
受害者吕医生：“也许你随手脱掉的衣裤，你用过的东西，都让人用来做了所有能做的事。等你回去，却还一无所知。”
“………………”虞小文有点难以消化。他双亲死得早，AO之间很多事他也是工作后跟同事了解到的。
“……所有Alpha都这样？”他看起来难以置信。
受害者一滞，没有回答这个问题。
想了想，虞小文说道：“这都是猜测。我回去收集一下证据，如果是真的，我就告诉他别用老子衣服。”
“谢谢你给我科普。”虞小文脸上带着点真诚的嫌弃，“我还真头一次知道这种可能……”
他转回身时有点急，稍微踉跄了一下，受害者就很多余地扶住他：“那你现在已经多了解一点Alpha了。远比你想象中更像野兽。”
虞小文想，近两年也攒了些钱，要不就出去自己租个房子得了。
他想这个的时候，搀扶着他的受害者说道：“我需要筑巢时，在国内都是在使用医生为我调制的拟味药物，出来没有带。”
距离近，气息就在耳边，让虞小文耳朵热了。他忍着摸后颈的冲动，调了下手环。他抬头，看见对方正看着他的热耳朵。
对上他的眼神后，对方放开了他：“所以才会发病。”
虞小文：“……”
他又向门口走了两步，很慢。但身后并没再有任何声音。
……虞小文知道自己的味道对方不喜欢，但之前在橙园也确实是有效的。按吕空昀的性格应该不会在这儿主动去要别的陌生Omega的信息素，接下来还有几天，那他就会继续发病。吕空昀自己不说过吗？信息素又不是用来做香水的，好不好闻的，总比发病喷鼻血好吧。
他思忖后，还是主动转了回去，说道：“如果你特别需要的话，我可以给你点信息素，给你筑巢用。你要不要？”
受害者：“你想让我用你的信息素。”
虞小文：“……你说什么呢？我这不是想帮你吗。”
受害者：“那不需要。我还能行，不需要帮助。”
“行。你好厉害。”虞小文转身就走。
……他再次转回头去，看着对方并没有说话的意图。
虞小文搓搓头发。
最终他还是气得笑了声，摸着鼻子哼哼地说道：“吕先生，你上次鼻血都滴我身上了。我就是想让你用我的信息素怎么了？”
受害者沉默着递给他一件浴袍睡衣。
“……睡衣？”
“你的信息素水平会影响留存时长。你就在这里睡下，持续缓释。”受害者扯掉领带，脱去衬衫，换上睡衣，去洗漱了。
……虞小文混沌着跟着走完流程，上了床。
受害者给他盖好被，也从另一边上了床。
两人并排躺着。
受害者转头看着他的“巢”：“以后每天都这样，我就再也不会生病了。”
虞小文也转头看向对方。自己唯一的初恋，梦里的爱人。
这家伙正用一种平静到似乎纯洁的语调，在这种场合，说这种非常合理的话。
这才是真的吕空昀。梦里那些很会撩的都是假的。
挺好的。虞小文带着醉意哼了一声。这样的人可能只会把贫瘠的恋商用在爱人身上。
看看他的双层手环，虞小文又酸酸地心疼起来。他答应道：“没问题。长……队长，可以每天来给你暖床。”
虞小文知道吕空昀要过去参加M国的会，刨除邮轮上的时间，会议活动也就三四天。估计对方在回S国前，这个时期会缺乏治疗手段。那每晚帮忙筑巢，就是做个短期的O味缓释片。
对方的眼睛亮了又暗。
“是你说的。别骗我。每天。”
虞小文抬手靠近他黑眼睛旁边的碎发，又收回去。
“不骗你。”
受害者的眼珠看着他的手落下，又回到他的眼睛上，沉默着，盯着他。
嘴唇露出一点缝隙，舌尖也在Alpha的尖牙旁边打转。
……在床上，又纯又冷的月光小白花，这表情，真要命。
……跟这种档次比，埃克斯和丁启那种考验就他妈是屁！
虞小文脸蛋发烫，臊得酒都快醒完了。他立刻转过去调高手环。
“把手环调低。”受害者似乎能预判他被窝里的小动作，说，“没有信息素的味道怎么筑巢。”
虞小文侧身要去关灯，又被一把拉住：“你又要去哪儿。”
“关灯……要睡觉吗？”
“我来。”受害者手臂慢慢地越过他的身体，摸向开关。虞小文能感觉到对方膝盖不经意在他背后从两股间压了进去。
虞小文的口水增多了。不好的预兆。
灯熄灭了，接着身上的压力也消失了。
两人都回到了原位。
只是，对方似乎在黑暗中，仍面对着他的方向，呼吸在脸侧若有似无地拍打。
虞小文压住喘息声，有些难堪自己在顶A之下的臣服的速度，昏沉着哑声道：“我信息素出来了……我的味道很……嗯！”
“……”对方的鼻尖突然顶住他柔车欠每攵感的后颈深深吸了一口气，甚至能感觉到温热的嘴唇也参与进来，和鼻息一起在吮吸吞咽着Omega不受控制溢出的信息素。
！
潮水蔓延上了身体，虞小文蜷起了后背，把尖叫声掐死在嗓子眼里。
对方非常低沉地说了什么，压抑得极轻，像幻觉一样，有些危险。但虞小文本能地感到恐慌，就像溺水了，头脑里空白起来，什么也听不见。白光中只有一个念头还存在。
缓释片>>>>泡腾片
……怎么想的，就自己，这斤两，能给，顶A当什么，“巢”啊。

第53章 不一样的心跳
空气中除了自己的信息素，还有着对方信息素清淡的味道，一点点，足够诱惑而又恰到好处。在自己撒泼一样的释放方式里，更显得高级而且高效。
自己只是给人闻闻脖子，就好像全身最受不了的地方都被对方反复把弄过了似的。受害者随便干点什么自己就泛滥已经不是一次两次了。
他抓自己的腿让自己清醒点，小声控制着气息，尽量平稳而轻松地调侃般说：“你吸就吸，别这么近……我要，受不了了……”
对方仿佛循声靠近的野兽，呼吸顺着侧颈，耳垂，到了面前。
“受不了什么？”
“……我会发情。”虞小文下意识偏开一点脸，“吓，吓死你。”
受害者声音从侧面变成了正面：“怎么会。”
“别不信，我……身体有点毛病，非常狂野，一次就需要把整个床单洗掉那种。”
对方动作停了下，语调依然平静：“你洗过。”
“……你关注点能不能别这么脱线？”虞小文难耐地推开对方，命令道：“我睡了。总之你乖乖的，可以闻我，不要再碰我……我可不是正人君子，小心我欺负你。”
“……”
又过了挺久，对方问：“你要怎么欺负我。”
“……用尽下作手段逼你和我搞对象！”虞小文昏沉迷糊着极具杀伤力地恐吓了对方一句。对方果然没再出声，他也就逐渐地沉入梦海里去了。
梦里他变成了一颗粽子。包严缠紧，严丝合缝，但又紧紧当当的感觉自己很饱满，很踏实。他用力抻抻脖子好呼吸，压抑地抵抗着哼哼几声，就在粽子叶里逐渐热熟，又黏糊糊地睡了。
虞小文昏昏沉沉地苏醒过来时，没睁开眼睛先闻到了自己肆虐的味道。
他五官皱起，吸了吸鼻子。自己就这么自发地像个破了洞的酸菜坛子一样，流了一晚上味，这屋纯纯变成一个虞小文染缸，简直已经不能呆了。
虞小文一边猛调高自己的破手环，一边睁开眼睛，慢慢转头看身边。
身边没人。
“醒了？”受害者的声音有点远。
他疑惑着坐起来，看见受害者坐在桌前，开着小灯，不知道在干什么。
看着他平静的背影，虞小文宿醉的清醒再次加一。虞小文又想到了自己昨晚趁着酒疯哭丧着脸说“我能不能不说？”的样子。
……自己的身份绝对已经暴露了。
但为什么对方一直没揭穿自己呢？
虞小文握着自己的手臂，眼神警觉了些：“嗯。”
“我们的早餐在茶几上。”对方说。
“早……？”虞小文怀疑自己听错了。
“早。”受害者回应了他。
虞小文站起来，先走到阳台玻璃门边，打开了一点小缝，让腥咸的海风冲淡他浓郁的信息素气味。
受害者看向他。
虞小文：“开下阳台门放放味儿，这屋里味儿太大了，熏得慌。”
“大吗。我觉得还挺好的。”受害者说。
虞小文：“……”
吕空昀并没把我认出来。
这他妈绝对是烈士家属的待遇！
自己想多了。太把自己当回事了，好像人家多想研究你，心思都围着你的阴谋转似的。
虞小文笃定，就把心放回肚子里去，人也轻松不少。他立刻迈着轻快的步伐走向受害者，拉着凳子在人的身边坐下。
“你干什么呢？”
“眼手协调与精准度控制训练。”受害者回答，“基本功。”
他一只手里拿着尖细的镊子，配合弯折着一根银白色的钢丝。钢丝已经具备一只鸟的立体形状，比黄豆大不了多少。
虞小文聚焦认真看：“鸟？”
受害者：“天鹅。”
受害者头发有些濡湿，应该是已经冲过了澡。皮肤比平时更白些，手指关节也有些泛红，甚至连睡衣的领口也没有拉得很严实，露出一些罕见的风光。……咳。受害者的眼睛专注在手上，手指灵巧地控制着镊子上部，手背的青筋时而用力，时而松弛。
……虞小文看了会。
正色。想。
吕空昀，是真的喜欢天鹅，看来自己的礼物没送错。
受害者专心的样子让虞小文想到之前对方在曼京的家帮自己查医用术语大辞典的时候。一样昏暗的灯光，和安静的空气。
心里开始潮湿起来。
他的手指仿佛随意搭上了桌，离对方泛红的关节很近，然后抬起指尖，点了点桌面。每抬起的时候，就会离对方再近一些。
受害者眼珠动了下，似乎看见，又似乎只是放松一下视线。他变换了姿势，手指关节就蹭在虞小文指尖上。
“嘿，你一说我看出来了，这大长脖子，还真是天鹅。”虞小文说着，收回了手。
而受害者捉住了他的手，翻过来，用镊子夹着银色的天鹅，轻轻放到手心正中央。
很久无声。
一阵海风，让阳台的纱帘飘起来了。
光线因此亮了下，又暗下去。
“你真是科研型的艺术家。”虞小文轻轻握起手心里的天鹅，在光线黯淡的时刻毫无痕迹地眯下了这个练习作品。他站了起来，想趁换衣服时候顺到兜里去。
但受害者拉了他一把。
虞小文：“嗯？”
“你要让他一个人吗。”受害者问。
虞小文：“……谁？”
受害者看着他。
过了会儿，说：“天鹅。”
“你可能像不了解Alpha一样不了解天鹅。”然后，受害者转回去抽出一节新的钢丝：“你坐下，如果你想要，我再给你折一只。不要只拿走他一个。”
“……”虞小文坐下了。
受害者很快折了另一只，体型稍微大了一些，打开虞小文手心，然后用镊子放到前一只旁边。
虞小文低头看。两只精致的银色天鹅优雅立在他的掌纹上，前后稍微错开，像是在泛着涟漪的湖面亦步亦趋，相依而游。
虞小文心里突然有些不该有的触动，喉头哽塞，就想快些离开。于是再次把它收到手心里去虚握住，打算起身。
“再等等。”受害者又扯出来一节钢丝。
他圈出两个椭圆的骨架，十字固定，然后开始缠绕。
很快，一颗银色的蛋出现了。
虞小文：“。”
受害者又抽出一节钢丝。
一颗。
两颗。
三颗。
……受害者看来非要给虞小文一套鹅生圆满子孙满堂套组。
虞小文看着那堆蛋，又看手机时间，不得不打断他的创作：“吕先生我觉得倒也没必要下那么多蛋。……我上班儿快要迟到了。”
受害者听了，就放下镊子，捡起三颗钢蛋，一颗一颗塞到他虚握的手心里去。
痒痒的，有点热。
“那就三个。”受害者说，“等你有时间，我再给你做个‘巢’。”
受害者与虞小文对视。他在微风中明暗的眼光，简直要把全世界所有的光源都比下去，语调却仍然很沉着平静。
“你给我的东西，我也能给你。”
……
……一分钟洗漱更衣，两分钟在阳台迎着海风喝豆浆。三分钟后，“巢”走出房间，在拐角处停下脚步。
然后他立在墙角，眯着眼睛，伸出一个手指，然后伸出第二个，伸出第三个。
他像原来破案时候捋线索那样用这个动作协助梳理思维。但现在手指头已经伸出了三个却一个点也没有立住，看着三根手指没有想到三个疑点三条线索三个提示注意，眼前只有三颗蛋在晃。
他头脑混乱了数十秒之后，无计可施，三根手指曲起，变成爪子抓住自己胸前的衣襟。
里面咚咚跳，跳得和以往都不一样。
不知道到底哪里不对劲，但一定有问题。
……
中午，吕空昀从房间里走出来，到一间饭厅吃午饭。过了会儿，代岚山到了，坐在他旁边。
这个SA敏锐地吸了吸鼻子。
他有些看不起地哼了声：“吕二少爷，你就是这么‘照顾’烈士家属的？”
吕空昀没有狡辩。
代岚山：“……虽然我对你本来也没期待，但你超出我想象了。是谁昨天刚义正词严跟我说要拿人家当‘亲兄弟’对待的来着。”
吕空昀看了他一眼。沉默。
代岚山：“那你要找的人呢。不找了？”
“不找了。”吕空昀说道，“任务取消了。”
代岚山：“……量子实验不做了？”
吕空昀：“不做了。我会把念珠给你的。”
吕空昀看起来情绪没有受到任何影响，仿佛昨天那个为神秘学力量发疯的医科人不是他。
代岚山想。哥，老婆。你看，世界上钟情的Alpha果然只有我。
他想到这，翻出手机里的哥哥老婆照片，开始欣赏。
“你上次说的，叶一三是谁？”吕空昀突然问道。
……
一整个上午，虞小文都有些魂游天外。
不只因为有什么事不大对劲，还因为早上上班前，虞小文先回到宿舍去取对讲机和警棍什么的，就顺便检查了一下自己的物品行李。
平常不是很在意这些。但留意以后，确实发现了猫腻。乍一看自己的东西也就还那样，但细看会发现有些东西的摆放位置和整理方式，貌似的确照比昨天记忆里，有那么分毫的区别。
……我艹该不会吕空昀说的是真的吧！
大光动我东西了？
……筑巢？
这事儿，他已经想了一上午了。虞小文一想到自己的衣服可能被其他的Alpha拿去不知道干了什么就有点闹心。
虞小文想着那个还差几个月才到二十岁的小伙。一脸天真纯良，上午还把高级宴会厅发放的一小罐名牌酸奶送给自己。
“哥，你尝尝这个！贼好喝！”
“……”
虽然自己跟吕空昀说了如果发现真的是大光动了自己的东西，就告诉他别动老子衣服。但现在又有点不好意思摊开了。
……可是话说回来，万一是个误会，不问，不就等于在自己心里一直会对人家疑罪从有吗？对人小伙子也是不公平的。
还是找个时间，旁敲侧击地问一下吧，再根据自己的经验分析。
不过这种事到底该怎么问好。一个Omega怎么张这个嘴。
他双手插兜，歪着脑袋，苦恼地想来想去。
……要不要问问特别懂Alpha的吕医生呢？
他正想着，就看见吕医生本人出现了。他挺高兴，刚抬起胳膊想打招呼，却发现代岚山的身影也从他身后的拐角出现了。
代岚山，查过叶一三，自然也查过郝大立。当着吕空昀碰上面，有可能会无故生出事端。能不接触就不接触。
虞小文立刻放下手臂决定当做没看见。
……
吕空昀和代岚山吃完午饭，就顺着甲板往回房间的方向走。吕空昀看见虞小文正顶着正午的太阳，在船舷边执勤。见了自己，很开心地举了一半的手似乎要打招呼，但很快又放下了，还转头顺着船舷背着往前走了走。
吕空昀脚步一顿，然后跟过去。
他把手作成阳伞放到对方头顶：“为什么在这里站着，那边有阴凉。”
“……”虞小文有些吃惊地回头，抬眼看着“阳伞”，不自然地矮了点身子，回答：“这儿视野比较好，有些小朋友们靠近危险的地方，我能马上看见。你们怎么在这儿？吃午饭了吗？”
吕空昀看着他尽量迁就着“阳伞”阴影的别扭姿势，把手放下了。
然后说：“加个微信。找你不方便。”
虞小文：“挺方便的。在房间都可以直接呼叫到我。”
代岚山看看吕空昀，又看保安队长：“不敢加微信，怕你叶哥知道了不高兴？”
虞小文立刻转移话题问道：“代先生为什么也要一起去M国呢。”
“因为我哥也要去参加你们那个医药会展。我能让他自己去见叶一三吗。”代岚山却又把话题扯回叶一三身上，“你要是能管好你的Alpha，我就不用去了。”
虞小文下意识瞥了一眼吕空昀。
然后说道：“他才不是我的Alpha。”
吕空昀：“嗯。”
“……什么嗯？”虞小文说，“你在嗯什么呢。”
代岚山笑了声：“吕二的意思是你的表忠心他收到了。小保安。”
“………………”
对讲机响了声：“郝队长，多叫两个人来盯一下今晚的舞会现场布置。”
“收到收到。”他趁机快速离开了。
保安队长走远了。
代岚山看吕空昀：“不客气。”
“你别逗他。”吕空昀说。

第54章 （一）
吕空昀站在自己房间的阳台上。
天色暗了，邮轮在黑洞洞的海上行驶。
迎面而来的海风潮湿黏腻又咸腥，还有微弱但难闻的燃料气味。
舞会还没开始，已经能听到顶层花园广场的嘈杂声。音乐模糊，只有低音捶打在耳膜上和胸腔里。
都挺好。
他拉开阳台门走进房间，又关好。他看了眼挂起的衣服，这时候手机自己又亮了。是来电。吕祺风打来的。
他接了。然后免提放在一边，开始带手环。
“哥。”
“吕空昀。”吕祺风那边直入主题，“听说你跑港岛去了，还在拍卖会给一颗破珠子点天灯。”
“嗯，买了。”
吕祺风吐了口气：“身体的病没治好，脑子也坏了是吗？”
吕空昀没多解释，只淡然说：“拍卖就是这样，志在必得的东西，就要付出相应的代价。”
他看了看医用辅助环，没有把它扣在黑色手环上，放到了一边。
“代价不是重点。重点是你买了个什么玩意。”吕祺风肃着嗓子说，“玄学都让你搞上了。两年了，你还想疯到什么时候？接下来是不是要搞量子力学了？”
吕空昀：“你怎么知道？”
“还我怎么……”吕祺风那边发出响亮的椅子声，“上个月你专门出国去看什么量子力学科学家的傻子讲座，还加了人的微信。结果国外有情报传出，说我国军方有意向联合ORZ公司共同研究量子生化军事科技。前几天国家深海实验室上空就侦测到不明的外国隐形侦察机，我特么为这侦察机的事儿跑到现在！”
“……”吕空昀愣着，对着镜子打领带的手逐渐停了下来。
“不好意思。没想到有这么大影响。下次注意。”
“……还有下次？！你还真有脸说呢。你还知道你姓什么吗。下次想把整个吕家点天灯吗？再把八个国家的侦察机招来看热闹？”
“我疏忽了。”吕空昀说，“这件事是我做得不谨慎。对不起。”
气氛冷了会儿，吕祺风哼了一声，语气听起来已经在克制对蠢货的斥责了。
“你成天做这些蠢事你觉得自己是为了什么。因为爱？你觉得你这是爱吗，可算了吧。如果那个劣质的野鸡有任何值得你爱的，他‘死’之前你就该爱了。但你没有，对吧？只是因为他那种地位的人耍了你，让你蒙在鼓里人没了才知道一切，让你后知后觉，什么也得不到。你不甘心。仅此而已。”
吕空昀说：“是。你比我还了解我。”
他打好了领带，就去取下挂好的外套。
“没错，我了解你。你掌管情商的大脑部分像镜子一样平滑。”吕祺风说，“两年了，要不是你一直作对，那件案子早定下来了。你成天这么上下折腾如果有一天发现是你错了，你会为自己给国安部造成的麻烦道歉吗？”
吕空昀：“有一天，我会让你们给他道歉。”
吕祺风怒极反而发出阴鸷的笑声：“所以你还要继续疯下去是吗。”
“我没疯。”吕空昀把外套穿好，站在镜子前，“只是尽己所能做合理的事。”
吕祺风：“合理个屁，你就是治病把脑子治坏了。吕空昀，我早说过，军部提出的疑点并不是空穴来风。你这么找他的尸体，有没有想过他根本就没死，因为他根本就不是什么殉职警察。只有你和警局的那群傻子信他。”
吕空昀没有说话。
吕祺风：“如果有一天你亲眼看见这个叛徒还活着呢。”
吕祺风：“也许他好好站在你面前，却装傻充愣，当你是陌生人。”
吕祺风：“也许他想要一洗前尘，只当你是障碍，巴不得远离你，甚至害你。”
吕祺风：“也许他中学时候确实像每个青春期的低级Omega一样，对身边最漂亮最优秀的同龄人思春过一阵。但再遇见你只是因为心理不平衡而产生的报复阴谋呢？”
吕祺风：“到时你怎么办。是继续骗自己，还是傻得更彻底？要不要当面问他一句，他说他爱你要死，为什么会离你而去。”
吕空昀沉默了一会儿，说：“他不可能是叛徒。”
吕祺风鼻子出气：“好，你就一直这样下去吧。没有比这更成功的报复了。这就是你想要的。”
吕空昀向对方问道：“我中学时候比较招人喜欢，现在的样子已经不好了吗。”
吕祺风：“什么？”
吕空昀：“你刚才的话是这个意思吧。”
吕祺风不耐烦地回答：“顶级的SAlpha可以让任何Omega为你发疯，哪是小屁孩时候能比的。”
吕空昀：“让人发疯和被人喜欢是两回事。”
吕祺风果断道：“那没人会喜欢你。你很无聊。”
然后，吕祺风又把话题带了回来。
他语气中带着阴沉的冷笑：“吕空昀，如果有一天你发现是你错了，到时你亲手杀了这个叛国者，就算你给国安部道歉。如何？”
“我做什么是我自己的事，不需要因此接受别人的条件。”吕空昀说。
“……我特么一天天的真累了。你但凡有一点脑子，吕空昀，你好好想想我说的话。”
挂掉电话，吕祺风皱眉沉思。
不对劲。
两年来，每次自己一说到那个劣等Oemga骗子的事，吕空昀都要反驳，与自己针锋相对，反唇相讥。这次有问题。
特务头子吕祺风敏锐地感知到了什么。他思忖片刻，当机立断拿起手机，给手下陆仁贾拨去电话。

第54章 （二）
虞小文在邮轮顶层的空中花园广场。广场灯火通明，正中花团锦簇地摆放着巨大的香槟塔。长长的条桌上摆着自助美食，烧烤的烟也从广场一侧升起，飘出香味来。
参加舞会的客人已经陆续到了，周围安排的安保员也有很多。虞小文站在一个花篮旁边。他嗅嗅花，又看向夜空。大海很黑，所以星星很亮，他很喜欢。但明天白天船就会到达M国的港口。虞小文看了医药大会的行程，一共三天，排得很满。然后受害者就会回S国去了。
见一面少一面。
那种淡人明显不可能会来舞会。他有点想翘班去看看受害者在干嘛。
虞小文的脚跟抬起，然后他又想到天鹅，还有受害者许诺会给他的“巢”。
（你给我的……）
（我也能给你……）
心跳起来了，咚咚咚地在他胸腔里猛烈演奏退堂鼓。
于是脚跟又落下了。
……吕医生怎么会那么严谨呢，送人个钢丝鸟还非要送全家福。
虞小文偷偷把手放到裤兜里去摸那三颗小蛋。一颗，两颗……不见了一颗！他后背凉了下，然后他在布料缝隙中找到了第三颗，后背就又回温了。
虞小文很苦恼。都死过一次的人了。沧桑感很重了。为什么还放不下这种事。
他回忆起中学时第一次在红莓花下望向窗内那个少年的情景，回忆自己青春期时候心动的感觉。然后他对比了一下，发现自己并不因为年龄的增长而出息，摸到那三颗小蛋胸口里涌起的热流，好像会比第一次暗恋的酸痛更汹涌一点。
我完蛋了。完在了蛋上。
海风吹拂。随着一曲舒缓的音乐响起，舞会开始了。灯光暗了下来，一些客人开始在广场上随着音乐摆动身体，小声交谈。
“郝大立。”代岚山不知道什么时候出现在他身边，声音极近，吓得他直起后背看过去。
“你干什么？”虞小文不耐烦地往后退了一步，离他远些。
代岚山眼神笑着，但并不善良。
他压低些声音：“你真的和吕空昀睡了？”
“……”艹。
虞小文无语：“怎么可能啊？你不是吕先生朋友吗，他在你心里就是那种跟保安壹夜忄青的人？”
代岚山笑容变得轻蔑：“哦？那你发誓。骗人就会掉到大海里淹死。”
虞小文：“……”
以前睡过。要严谨的话。
虞小文脸上出现片刻停顿的神色。代岚山看到，就笑了一声。
“睡就睡了呗，不算什么事儿。我对你们这种人不理解，但尊重。”代岚山说，“不过，我知道你身份没那么单纯。你跟叶一三都有不可告人的秘密。这才是重点。”
代岚山面向他，似乎是有点意有所指的认真：“别涮吕二玩。我盯着你们两个呢。”
“……不会。”虞小文突然觉得这傻子没那么不顺眼了。他给脚换了下中心，语气轻松说道：“我不会骗吕空昀。你们回国之后我也不会跟他联系。”
“你这人真的。”代岚山鄙视的表情又来了，“嘴里总没一句真话。从一开始就谎话连篇。吕二这么大一条鱼，我才不信你不钓。”
虞小文：“……这次是真的。没骗你。”
他在身后交叠起左右手，攥了攥手指。
代岚山不置可否，只哼了一声，走开了。他走到香槟塔前打开了语音通话，给对方看塔，还有他自己的脸。

第54章 （三）
过了会儿，虞小文竟然看到受害者从楼梯走了上来。他站在暧昧光线外的一角晦暗中，用目光逡巡，似乎在寻找着什么。
眼神巡过来了。
他看见虞小文，对视，并没有走过来。只是就近在身边找了张小桌，在它旁边的椅子上坐下。
他表情冷淡，头发工整柔顺地捋起，露出额头。配上端正的衣装，即使所有客人都会穿着盛装出席舞会，他也依然跟别人有所不同。不只是因为容貌。
“他并不想来，但他来了。是谁能让他做这种并不想做的事”。他会让人产生这个疑问，从而经过时很难不定神打量两眼。
最终，虞小文走了过去。他坐下，撑着脸看对方。
他在执勤，不应该坐在客人旁边。但他们那个花花肠子的经理要看到了，肯定巴不得他坐得离吕客人再近一点。他这么想着，也就抛弃了职业道德，心安理得起来。
“真没想到你会来。”他轻声笑着说。
受害者：“为什么这么说？你了解我。”
虞小文：“。”
奇怪的感觉又出来了。
虞小文搭了下脖子，说道：“有没有可能因为吕先生挂相。长得就不想来。”
受害者看向逐渐聚拢至中央的人群。托着酒盘的侍应生走过时，受害者留下了两杯酒，然后递给虞小文一杯。
受害者一口喝了小半杯。虞小文很惊讶，但没说什么，也跟着喝了。
过了会儿，受害者脸上泛起红晕，说道：“高中的毕业舞会，按惯例，Omega同学可以邀请一个Alpha同学一同参加。我没有受到任何人的邀请，于是就没有参加。”
虞小文跟他同校，当然知道这个习俗。但也因为同校，觉得吕空昀简直扯淡。
“o？没人邀请你？是不是三封一样颜色的邀请函可消除，让你给玩一晚上消完了。”
受害者看向他，张了张嘴。
过了几秒的时间，受害者才说：“是真的没人邀请我。自从我哥擅自把一封别人给我的情书贴到告示栏去，就再也没人敢给我这些东西。”
“你……哥？……”虞小文腰背逐渐挺直，眼珠子也逐渐瞪出来。
他努力克制，没有大声叫出吕祺风这个大xx的名字。
他情绪复杂。他感觉眼眶有些发热，有些滑稽，有些荒谬，又有些……
受害者又说道：“那大概是我唯一一次想要参加舞会，因为我的几个Alpha同学朋友都参加了。但没人邀请我。错过了那次，以后也再没想过这种事。”
情书的事，当时虞小文确实难过了很久，但都过去了。今天能知道不是吕空昀做的，他挺高兴。但其实这件事即使是吕空昀做的，也同样合乎情理。毕竟自己就是那样一个孙子Omega，再说那玩意写了不贴出去吕空昀也不会看，贴了总算没白写。他一直都是这么告诉自己的。
现在的身份不同，不该对这件事表现出太多的波动。于是他调整了一下呼吸，只是压住哽涩，用局外人的口吻随意说道：“啧，吕先生的哥哥真是个人才。不过也不用那么惋惜，以后等你结婚那天，会跟最对的那个一起跳舞的。”
受害者看了他一会儿，再次看向韵律中摇曳的人群。海风垂落了一缕发丝到受害者的眉前，令他眉心轻轻蹙起，带着些克制和隔阂，好像被独自遗落在了视线之外的小狗。
虞小文看着他，看着他，开始觉得如芒在背。
“……你想去跳舞吗，去呀。”虞小文鼓励他，“你走过去，大家才会跟你互动。而且这种舞不是非要有舞伴的，跟着摇摆就行了。”
“我不会。”
“你听这个节奏。一二三四，一二三四。”虞小文给他打了一下节奏，“你跟着数两下就动一下，准没错。”
受害者看着他像是没听懂。然后说：“我回去了。”
“……”
虞小文摊开手，指尖随意而松弛地伸向对方：“我教你。”
受害者攥住他的指尖，站了起来，小臂用力带了一把，虞小文就顺着一股力量瞬间靠近了对方的身体。受害者另一只手也轻覆在他束紧的制服下摆：“嗯。”
受害者的动作十分自然流畅，一点也没有新手的怯气。但确实也只是跟着虞小文提供的数两下动一下的简易方案在动作。
……运动神经挺好。天赋。
虞小文向他展示了在庄园里见过的最简易的步伐：“你还可以这样。看我的脚。嘿，嘿。”
他左二步前一步转半圈。但对方手向上抚住他的后背，拢住贴近，妨碍了他的舞步。虞小文低头时鼻尖都差点碰到对方的衣领。
“哎呦喂。”他抗议，但极小声，喃喃得像蚊子。
“不用那么复杂。就这样吧。”受害者手指在他后心处稍微用力压向自己，目光停在他颤动的睫毛上。
“我只是想热一点。”

第55章 扣子
不知道吕空昀目的达到没，虞小文确实是很热。跳完一曲舞后，吕空昀又坐下来喝了些酒，虞小文也跟他一起喝了点，又吹了半天海风也没缓过来。
舞会到了游戏环节，主持人和客人们互动的时候，两人离开了花园广场。
今天虞小文没法装相占人便宜让人架着自己回屋。因为吕医生一直酒量不行，看起来他自己都在努力走直线。眼睛对着焦，问：“风浪很大吗。”
虞小文觉得他很可爱。
他抬起手指轻点了下对方的鼻尖：“你猜。”
受害者好像鼻子被他摸得痒了，也跟着摸了下鼻子，看向他，眼神幽幽的。虞小文知道很多人都不愿意别人碰自己的鼻子，但他就是要对他的受害者犯这个欠。你看这个高冷医生，要火不火的熊样多可爱。
于是他再次找事，打算上手。这时，船就真的还往一边沉沉地摇了一下。虞小文感觉前面的人扑腾了两下脚，他立刻抓过去，对方就猝不及防地被抓着倒在了他的身上。
虞小文重心不稳，不小心撞到身后的栏杆柱，发出很大的声响。
他闷哼一声。受害者愣了下，就又立刻努力找平了身体平衡。
“你撞到了？”
“没事儿。”虞小文干脆扶住了对方。两人依着走。
回到了房间，受害者坐在沙发上撑住额头。然后说道：“你过来。”
虞小文拆了个小茶包泡上，走过去，坐在他身边，把杯子放在茶几上，调侃他：“怎么啦。喝多啦。不舒服啦。后悔啦？”
受害者抬头说：“给我看看你的后背。”
受害者吕医生突然伸手去抽他腰间束好的衣襟下摆。他立刻制止对方。今天他跳了“想热一点”的舞，还扶着对方走了很久的路，身上汗津津的，衣服都有点潮了。
“我先回趟房间。”虞小文说，“睡前再过来。”
受害者并没有放开抓着他衣摆的手指。晃了晃，问：“你回去干什么？”
虞小文：“洗澡。我出了很多汗。正好现在我舍友在外执勤，我很方便。”
受害者盯住了他。盯得他有些毛起来时，一字一字对他说：“就在这里洗。”
“这儿没换的干净衣服。”
“你先去取过来。”受害者说。
虞小文：“那和我回去洗完再过来有什么区别？”
受害者：“我这边的洗浴用品好一些。”
虞小文：“我不讲究。我就用自己带的香皂。”
受害者：“我讲究。”
虞小文：“你讲究你洗你的呗……”
他说完似乎才反应过来，也许人家说的是讲究味道，香皂照比那些高级用品确实刺鼻些，当巢还是要一起睡的。于是耸了下肩膀，改口：“哦，行吧，那我去把衣服取过来在这边洗。”
他站起来，受害者拉住他，眉心皱起来：“你可以把你香皂也带过来用。”
虞小文反应比较快，知道对方是对那句“我讲究”找补，表示自己并没嫌弃虞小文的香皂味道。虞小文拍拍他拉着自己的手让他松开：“没关系，长……我今天开心，愿意迁就你，偶尔可以用你喜欢的。”
受害者没松开，把他再次拉倒在沙发上：“那我喜欢你不洗。”
“呵呵艹……你这人喝点猫尿以后还真幽默。”
虞小文推他，想要再次站起来，对方没有松开。他挣得用力了些，却似乎因为这种抗拒动作惹恼了醉酒的Alpha。对方没轻没重地一把按住他的后背让他趴在了沙发扶手上。虞小文立即伸手向后去推，指缝就被对方用五指填满，交握着压在身下。
受害者低头顶住他的后颈，交握的手指也缠紧了。
“……啊。疼。”虞小文咬着牙说。
过了会儿，受害者的力度逐渐松下来。
“给我看看你的后背。”吕医生说。
虞小文：“得了，是我拉你我自己摔的，我又没怪你。别没完。”
受害者没说话，仍然去扯他的衣服。
“行行，看了就不折腾了是吧？”虞小文坐起来，揉揉手指头，尽量不跟这个没酒量的家伙一般见识。他干脆自己一把把衣服下摆扯出来，背对着对方。
虞小文感觉到后背衣物的轻柔摩擦，还有逐渐进入的凉风。他的脸颊烧起来。
他喃喃说：“医生就是容易大惊小怪……”
清凉的指尖触到虞小文濡湿的脊背。
！
他挺起腰杆，表情古怪地回头，而吕医生只是说：“淤青了。”
吕医生去取来自己的便携小药箱，掏出一个密封小盒，打开它，里面是一管跌打药膏。
它牌子眼熟，虞小文下意识问道：“你这药……的包装很旧了，还能用吗。不会过期了吧。”
吕医生看着他。
过了会儿说道：“这种外伤药膏保质期很长，不会坏的。”
吕医生取出少量药膏，在掌心焐热。
虞小文转过去不说话了。药膏的味道，虞小文很熟悉。是他原来做刑警时常用的药。他眼前似乎出现了一个曼京绵绵细雨的傍晚。
受害者脸色萧杀地出现在市局对面，脸上带着伤。虞小文就把自己的药膏给他。
那天是受害者第一次主动去找我。玩色子游戏，交换有关敲诈目的答案。
我们去了香芒公园。
然后吕空昀输了……自己就在他清醒的时候强行亲了他，作为惩罚。
回忆起来，又像前世，又像昨天。
吕医生推着他的肩膀让他仍趴在沙发的扶手上。很快，医生的另一只手掌就顺着脊椎慢慢推上去，在衣服下游走。
“淤血了很大一片。”吕医生说。
刚才还很凉的手，现在烫得不得了。
虞小文手指攥进手心。他停止了回忆，尽量放平喘息声，红着耳朵说道：“我出了不少汗。你，你别乱摸。”
“怎样叫乱摸。”
“……”他不确定吕医生是不是在认真地问，就转回头去看对方。
吕医生与他对视。
虞小文觉得揉得越来越痛了。
“呃嗯……行了。”他皱了下眉头，想要起身，吕医生按住他，很明显地舔了下犬齿。
“疼了？”吕医生低下头问。
虞小文本就是应付醉鬼，一会肯定要洗澡，涂特么什么药。还在这里活受罪。
“嗯。疼了。不要了。”他敷衍道。
他再次要起来，又再次被按住。
吕医生喝醉了，眼睛里水雾蒙蒙的。他抿了下嘴唇，凑近虞小文的脸：“要吧。”
“……”
熟悉的药膏味，又迅速被对方呼吸里酒精的味道替代了。
让虞小文想起自己第一次在老鲤鱼大排档逼受害者喝酒后，受害者就在车上按着自己释放了致死量信息素的回旋镖事件。偷鸡不成蚀把米。
很多深刻的记忆都在那个雨季，那时候他还叫虞小文，可以对受害者做过分的事。
他凑上去用嘴轻碰了下很近的吕医生的脸。酒气在对方浅淡的信息素味道中，变得很美味。只是唇峰浅触到一点嘴角边缘，他也品味得有些恍惚。直到对方转动了下脸，两人的嘴唇都几乎要不小心碰在一起，他才舍得分开。
然后时间好像静止了片刻。
他回神说：“……对不起。”
虞小文转过脸去埋在了沙发扶手里，手则伸下去，默默把衣服拉好。
过了会儿，一直没动静，他就偷偷从一侧露出眼睛来看。对方的位置没有变化，带着醉意的脸仍然近在咫尺，让他吓了一跳。
“因为什么说对不起。”视线对接上，受害者就问。
虞小文抿了下有些痒痒的嘴唇。受害者眼睛就垂下去，盯住他的嘴。
“……因为你喝多了。我这属于乘人之危。”最后，他说，“那你明天想起来被占便宜了，不得怪我吗。提前道个歉。”
受害者没说话。
“……”虞小文尴尬更强烈。他挠挠脖颈，“是气氛太好。不好意思。”
受害者：“所以接吻只是因为气氛。”
“接……不是，我只是亲你的脸，别说那么严重吧？！”虞小文坐起来离他远点，“怎么都那么夸张。今天你朋友代先生还问咱俩是不是睡了。真逗，难道他认为你会在邮轮上跟外国的保安一夜情吗。”
他对醉鬼使用了转移目标的技能。
“我不会跟任何人一夜情。”受害者看着他，脸色沉沉地咬着字说。
“……那自然。吕医生是我见过最纯洁的Alpha。所以我才说对不起。”一段遥远的绝密到死记忆突袭，虞小文立刻掩饰心虚地站了起来，“我先去取衣服了。”
“纯洁。Alpha。”受害者重复这两词，语气奇怪，似乎还交织着某种克制压抑的情绪，“你这样的人到底会让外面那些别的Alpha占多少便宜。”
“你可以问问被我打掉狗牙的人。”虞小文自信地说。他快步走到门口，回头看了眼。
吕医生正用茶几上的湿巾清理自己手上的药膏，一根一根手指，慢慢擦拭，擦得十分仔细。他的眼神冷漠又专注，不知道是在想着什么。
虞小文走出门，发呆。
真的有什么不对。虞小文是一个相当优秀的刑警，经历过各种训练和现实考验，不应该这么抵抗不住诱惑。
……色字头上一把刀。以后到底是谁能天天抱着这人睡觉？
他抬手摸了摸自己残疾的劣性腺体，心里嫉妒得痒痒。
他心情复杂地回来时，房间已经暗了，洗手间留着灯。他直接进了浴室快速冲了澡，换上睡衣，从床的另一边爬上去。
他观察了对方一下，就转过身去躺好，拿出手机关了静音，玩小游戏助眠。
旁边的人却突然出了声音。
“能不能跟我回S国。”
虞小文一愣，手机里的小人掉下了平台。
突然涌起的情绪让他的手指在屏幕的亮光前颤抖。于是他息了屏。
“……你不用对我这么好，我和你那个殉职的警察朋友，从没见过，本质上没有任何关系。他很好，但我只是个普通的保安。”
过了一会儿。受害者慢慢说道：“你有任何难处，告诉我，我都会尽全力帮你。你可以相信我。曼京……是很好的城市。M国不安全。”
“……我知道。但我在这儿有自己的生活，过得还不错，你不用为我操心。”虞小文转头面向对方，靠近了些，语调低声而轻快：“这几天和吕先生相处得很愉快。以后会记得的。”
对方没有再出声。
虞小文没有碰自己从眼角流到头发里去的水。直到不知过了多久，对方呼吸平稳，确定一定已经睡着，他才无声地抬手擦掉它们。
虞小文梦见有老虎喷着热气叼住自己的脖子，还站起来用大铁爪对自己的尾巴骨狠狠踹了几脚，还要把自己拖到树林里去。他给吓得半梦半醒推拒老虎，老虎就突然停下动作，随着一阵颠簸跑走消失了。接着，虞小文就被尿意憋了起来，迷瞪着，慢慢爬下床，把被睡得凌乱的浴袍裹了裹，径直往洗手间去。
里面有人。他揉揉眼睛，意识回笼。
受害者正在里面，对着镜子刷牙。他脸，脖子和碎发都湿漉漉的，似乎是已经有些粗暴地洗完了脸。他只穿着条睡裤，随意站着，左手撑着洗手台，肩胛骨顺着背肌的沟壑，耸出一个被结实肌肉覆盖的坡度。
他牙刷得很暴力，直到从镜子里看到虞小文，回头。
“嗯。起了？”受害者向下扫了眼虞小文裹得并不怎么好的衣襟，很快又看向他的眼睛，声音略微带着宿醉的沙哑，“要用洗手间吗。”
“不着急。你先用。”虞小文在洗手间外侧像壁虎一样贴着墙壁说。
受害者走出来，站在他对面。
受害者的裤带没系所以裤腰只松垮地挂在腰线下面，那里面早上半醒的东西有点明显。但他没在意，问：“后背还疼不疼。”
“不疼。”虞小文左顾右盼，最终没忍住低头看了，脱口而出：“你也会……”
“……什么？”受害者低头看了眼自己。
虞小文以一个男人同性的身份说道：“你也能这样？”
他用食指做了个向上的姿势。
还以为吕空昀只会被Alpha信息素影响在易感期爆发犯病时候才会有那种生理反应。
受害者：“。”
“……你这话什么意思？”受害者的表情似乎变得难看，“你是说我不行吗。”
“……我不觉得不行是缺点。”虞小文低头蹭着门进去洗手间。
虞小文关门，震惊。
受害者吕医生，一个最佳生育期的Alpha，却是平日根本不屑带手环的人。但凡是AO，都知道这多可怕多冷淡多变态。
……原来他早上有时也会。
挺好。还以为我月光小白花他没这个功能。
收拾妥当后，虞小文换上干净的保安制服，把昨天的叠好抱起，走到门口说：“你们住的会议中心有叶先生为医药活动专门配备的安保系统，所以今天中午到了M国的港口，我会回到庄园去继续工作。不过会议中心离庄园不远，我下了班会去那里跟你睡觉。如果你还需要的话。”
受害者似乎情绪还没有调整好，阴恻恻地看着他没说话。
上午在日出休闲室，他又看见了吕空昀。他看见经理走过去跟吕空昀打招呼，吕空昀向虞小文看过来，经理就招呼虞小文过去。
他走了过去。
等他走近了，吕空昀就对经理说：“我虽然是军人身份，但也只是个医生。我希望到了M国能有一个人专门保护我的安全。”
经理：“其实叶先生已经针对这个级别的来宾布置了高级安保服务……”
吕空昀：“我有病，身体不舒服。不想要那样的。”
哪样的？你看见了吗？经理立刻说道：“没问题，我们郝大立队长也非常厉害，身手脑子都相当优秀，人品也值得信赖。就让他跟着您吧。”
虞小文：“……”
吕空昀看了虞小文一眼：“谢谢。”
虞小文走回原位的时候，舍友大光看着他，眼神痛心，似乎能发出语音来：大立哥已经两天没回宿舍睡觉了。现在直接让那个吓人的高等级Alpha独自打包了。接下来会不会……
虞小文：“把你那眼神儿给我憋回去。”
“大立哥。”大光靠近他些，想要提供一些忠告。
身后有脚步声。吓人的高级Alpha走过来，对保安队长说：“你又站回来干什么。”
Alpha用指尖拨了下他保安制服上胸口处的扣子，说道：“从现在开始，你的主人只有我一个。跟我走。”
……现在的工作关系来看，真挑不出这句话的毛病。
但就是，非常怪。
有什么不对劲的感觉，一层一层地在虞小文心里头叠加。他不能再迟钝下去了，但他也确实想不出一个合理性方向。
走的时候他收到大光的信息。这孩子给了他一个劲爆答案：他打主意想要买你的命！他碰你那个了！
大立好大力：啊 谁 碰啥了
大光：吕先生碰你扣子了啊！第三颗！你还不懂吗？！哥！
在一些法律处于灰色地带的国家地区，比如M国，会有买卖人的现象。叶一三就是被父亲卖给叶先生的，那他的命就归叶先生所有。这些人如果被其他买家或者主人的朋友看上，也可能被卖掉。在某些不方便透露身份的地点，某些约定俗成的习惯之一，就是买主可以标记或取用第三颗衣服扣子做记号，表示这人一定归我，算是一种另类的点天灯。
这可不是什么好地方的正经知识。原来在S国的法律中，这都是警察虞小文需要重点打击的犯罪对象。
吕空昀都未必懂这种事。大光这孩子到底把人想成什么了。
大立好大力：工作时候少玩手机

第56章 决裂
本来虞小文想着到了M国回到正常岗位，每晚上去给吕空昀做巢安抚治疗一下就行，但现在怎么就成了保镖。那问题就出现了。代岚山和吕空昀一起来的，代景熙也会去参加医药大会，那么他们三个人就会聚在一起。而自己如果和代景熙同时出现，代岚山保不齐整点什么幺蛾子把叶一三也卷进来。
真的有麻烦了。
虞小文对着镜子整理仪容的时候这么想着，不自觉地皱着眉，摸了第三颗扣子很久。回神时感受到不一般的安静，就下意识看向另一边的受害者。
受害者坐在沙发上，正看着自己，不知道看了多久。莫名像卧在草丛中注目的野兽。
“……”他正准备说什么，对方站了起来，走到他的身后，把他理了半天也没理到的衣领捋平。
“现在开始，一直跟着我就好了。”
镜子里受害者的眼神深深的，手指再次划过第三颗扣子，指尖用力捻了下，又熨平因为虞小文拉扯而起皱的布料。
接近正午时分，邮轮抵港了。
吕空昀和他的临时私人保镖郝大立队长走在一起，身边还有代岚山。
码头上，S国情报处特工中校陆仁贾正等着他们。笑着说道：“你俩一起来的？208又聚齐了。”
然后他看了吕空昀身边的Omega一眼：“这位是？”
“叶先生家的一个普通保安。”吕空昀说，“经理让他照顾我。”
“哦。”陆仁贾打量了他一遍，就挪开眼神。
虞小文不认识这个人，也不知道208是什么。但他关注到了远处一辆黑车。主驾驶窗口的脸就是在S国救过自己的大代总，是被代岚山这个鼻涕虫黏上的倒霉哥哥代景熙。他看过去一眼，对方也看见了他。两人对视后，就分开了目光。
代岚山第一时间就看见了黑车。但他并没有像往常那样直奔哥哥过去，而是看保安队长郝大立，观察他的反应。
这两个人对视后的反应让代岚山的笑容变得阴沉了些。
虞小文再次看向面前的吕空昀和代岚山的朋友，礼貌微笑。
大概是和受害者重逢太像美好的海上幻梦，曾经搞刑侦的直觉，似乎现在踩上了踏实死板的坚实陆地后，才接上地气，如梦方醒。
每一个人都好像用带了不同含义的眼神看向自己，突然让虞小文感觉自己处于一个并集中央。
吕空昀收回目光，对他说：“你要记住我刚在房间跟你说的话。”
现在开始，你只要跟着我就好了。
……这种话，真的是对保安郝大立说的吗？
但是，也不像对虞小文说的。
只是所谓的主人对一个私人保镖兼跟班说的吗。
但虞小文并没表现出什么，只回答：“知道了吕先生。”
在准备上接吕空昀一行人的车前，虞小文说道：“吕先生，不过……就是，我想先坐员工大巴回趟庄园宿舍，换些干净衣服，把不用的东西放下。然后我再去找您？”
一旁的陆仁贾立刻说道：“上车，我们送你一起啊，车挺大的也不是没地儿坐。”
“……不顺路。”虞小文说。
“别啊。”陆仁贾说，“一起走呗。我们老大一向的行为准则就是一个也不能扔下。”
代岚山又说道：“郝大立，要不你坐我哥车，咱们一起走？正好你俩叙叙旧。”
空气若无其事地安静了点，所有的目光看了过来。
“不用不用。各位贵客我就一保安，到时候经理该批评我了。我就坐大巴，挺好！”他畏缩着身子，恭笑着说。
吕空昀沉默地看着他。
然后虞小文拉起自己的行李箱，对吕空昀说：“吕先生，那一会儿见！”
虞小文拉着行李箱离开。但他听见身后有脚步声靠近。于是缩紧着后背站下，慢慢回头。
吕空昀也在他的身后站下。过了几秒的时间，又走上来。
他张张嘴似乎有话要说。但过了会儿，他只说：“你快回来。我等你。”
“好。”虞小文说。
身影逐渐走远，吕空昀就走回去，看陆仁贾，问道：“你自己一个人来的？”
陆仁贾把目光从保镖身上挪回来，回答吕空昀：“跟你哥一起。他现在等着你呢。”
这话让吕空昀十分意外：“……他怎么会来。他现在不是特别忙吗。”
“对没错，本来也是说让我自己来。”陆仁贾眼神也挺迷惑，“可是他问进度时候，看到之前代老二让我查的一些M国资料，就立刻买了我同班飞机，连隐形侦察机的事都交给别人去办了。那个案子可是要案，他一直亲自抓着的。邪门。”
来这儿不就为挖一个未必靠谱的陈年警方小叛徒吗。屁差事一个。老大至于吗。
但是现在这话没法说。
代岚山冷哼了声：“傻蛋，我让你帮我查点事儿，他妈的这么久一点没眉目，到头竟然还把我自己搜集的资料泄密给大特务头子。”
“你这话不对。”陆仁贾倒很坦然，“任何S国公民都该觉悟自己的个人隐私被国安部情报处掌握根本不叫泄密，叫合法收集。”
代岚山：“就一狗特务窝。”
陆仁贾：“请您当着吕大的面儿把这句再说一遍，才算你牛批。你这只满天飞着躲炮仗的苍蝇。”
吕空昀锁起眉头。
“代岚山。”代景熙在对面轻点了下汽车喇叭。
“我老婆来接我了。先走了。”代岚山暂且停止攻击，炫耀地笑了下，然后转身朝黑车走了过去。
代岚山虽上了车，但心里另有盘算。吕祺风那个大特务头子能看到自己搜集有关叶一三的资料就扔下要案直接飞过来，说明叶一三和郝大立确实像自己想的那样，不简单。现在郝大立肯定要去通风报信，是自己一举搞定谜团的好时机。
于是他想了会儿，说道：“哥，我在这边还有点事，你先回住处休息，我一会儿找你去好不好。”
代景熙看了他一眼：“先一起吃个饭吧。”
“晚上一起吃吧。”代岚山说。他转头看看哥哥，低声嗔怪：“瘦了。怎么回事。没我不行？”
然后他打开车门：“老婆晚上我好好陪你。”
“……岚山。”代景熙轻声叫他。
代岚山意外地愣住了。回头看代景熙。
过了两秒，代景熙语气又恢复了哥味：“都中午了。先跟我去吃饭，再去办事。”
代岚山：“……”
如果代景熙要叫自己，通常会直接叫全名代岚山。有时拿起哥哥架子想要倚老卖老，会叫他小山。只叫后两个字，太亲密。从来不会的。
他突然领悟，代景熙比自己更早到M国，可能有些事比自己知道得更早，可能……已经和叶一三通过了。
他心里像海啸一样。
过了一阵。他回手关上了车门，然后抱住代景熙。他把脸靠在对方的肩膀上埋起来。
“好。那你抱抱我……不够。你亲亲我。”
……
虞小文跟着大巴回到了庄园旁边的员工宿舍。他把行李放下，迅速打了个新的小包，就改装，从一个不起眼的侧门溜了出去。
现在的情况，得跟叶一三交流一下。
他给叶一三发信息没有回复，决定亲自去找。今天非同寻常的直觉，让他小心很多。他换了几次交通，去了叶一三表面的家，没人。于是拐弯抹角后，又去了位于隐匿在鱼龙混杂的城乡结合部的碰头屋。
果然，叶一三在这里。
他用暗号敲门，然后翻出藏在水泥板下的一枚钥匙，自己开了门。
叶一三一个暗影坐在采光很差的房间里，灯都没开。
他走进去，环视后，问：“能开灯吗。”
过了会儿，叶一三回答他：“嗯。”
白色的顶灯亮起。叶一三脸色煞白地坐在凳子上恍惚，甚至手背上还有牙印。
虞小文被他样子吓一跳：“……你怎么了？”
“你自己来的？”叶一三抬头问。
“当然。”这问话很奇怪，这里是俩人约定的秘密碰头屋，当然只有虞小文独自来。
虞小文倒了杯水给他：“我还想着我这次出国，你会不会怕我跑了天天给我打电话，结果我主动给你发信息请安你都不回。”
过了会儿，叶一三才说话。
“跟我出去一起执行任务的兄弟死了。赵河边。你见过。”
“……”
他们的任务总是很凶险。想到叶一三独闯暴雨悬崖干掉丁启一行拿回箱子还背了自己回来，就知道这些人的命一直都在刀尖上。
虞小文拍拍叶一三的肩膀，无言地与他一同默哀。
“是叶先生下的手。”叶一三绞了会儿嘴唇，说。
虞小文：“……啊。”
“他任务失败，又不小心泄露了身份，叶先生就‘清理’了他。”叶一三看虞小文，声音有些沙哑，“我应该习惯了。我们的命都是叶先生的，卖给他时候已经接受了。但我还是很难过。”
这种事虞小文听到也不是一次两次了，他不能理解M国这种生态环境。但好像这里的人都习惯于这种规则，因为这就是这里的法律。
他更加用力地按了下叶一三的肩膀：“他是你的兄弟，你难过才是正常的。”
叶一三搓了把脸。
“被叶先生处理就是死。”他说，“但现在我遇见了比死更完蛋的事情。”
他的脸色变得更加恍惚，想强装但却无法镇定。虞小文观察他的脸色。他真的很反常，简直不像一直以来熟悉的叶一三，但，倒是很像最开始在S国第一次见时的那种惊弓之鸟的状态。
“郝大立，你在船上，是不是跟吕家人在一起？”
“对。”这事虞小文本来也打算跟叶一三汇报，只是对方一直没答理自己，所以耽搁了，他现在说道：“吕家的二儿子吕空昀，他原来跟我算认识，但没有特别熟悉。他觉得我是虞小文的双胞胎兄弟……”
这事儿其实有些疑点，但他也先这么跟叶一三说了：“无论如何，他三天之后就会离开。你不用紧张。哦，代岚山跟他哥来了，可能会找你的麻烦。”
叶一三听他说完，脸色更糟糕了。
“入境记录显示S国情报处的吕祺风来M国了。他扔下手下的大案子来M国，这不是巧合。我推测你在船上暴露了身份，也许吕家老二又透露给了吕祺风。”
“不可能。”虞小文立刻僵着后背说出这三个字，“他不会……”
在船上，吕空昀与自己之间的行为反常，一直都存在，只是自己沉迷做梦，没有意识而已。他突然沉默，看着叶一三，等他说出自己的推论缘由。
叶一三说：“你是不是带了自己的S国手环上船。”
“是。”虞小文说，“但我并没有打开。”
他再次住口。
宿舍里的东西被动过了，当时吕空昀说可能是大光筑巢弄的。
“手环开过。”叶一三说，“我在把手环还给你之前，曾在能屏蔽信号的地方开机检查，并且复制了程序功能信号到我的工作机上。对不起。因为我当时并不怎么信任你。”
“后来，它确实一直都没有启动过。但你在船上的时候，它开机了一分半钟，并且登录了用户信息。”
虞小文觉得一阵冰凉从天灵盖顺着脊椎浇了下去。
……
吕空昀看着这间密封完备的房间。楼顶平层，双层房门隔音。这是他特意选择的房间。不一会儿，吕祺风就到了。
大特务头子风风火火的，吕空昀很少见他这么亢奋的状态。
吕空昀给他倒茶，推到面前：“喝点水。”
吕祺风一屁股坐下，喝了半杯茶，放下茶杯：“破案了。想听吗？”
吕大今天全无平时吊儿郎当凶狠冷酷的样子，春风得意，喜形于色，令人迷惑。
吕空昀看了他一会儿，说：“这个案子值得你这么开心吗。”
“我才不在意你的野鸡小警察。”吕祺风哼了声，“叶一三。你听过吗。”
吕空昀说道：“在船上听说的。”
吕祺风：“叶一三就是我两年前跑掉的那个间谍。”
这信息确实够意外。吕空昀愣了好几秒。
“……你是说，叶一三。就是是你放到高羽汀那里然后逃脱的间谍？”
“对。”吕祺风说，“他跑了之后几乎同一时期，虞小文也在丁启那个案件中掉下悬崖消失了，一起消失的还有那个黑色的药箱。现在这个叶一三回到了M国，身边出现了一个叫做郝大立的人，和虞小文长得一模一样。”
“……”
看到弟弟绷不住越来越难看的脸色，吕祺风倒是很开心。
“行，看你这脸，还没蠢到智障线下面去，应该不用我继续解释了。你还要说国安部在抹黑烈士吗？你说你这两年过得，跟他妈sb一样……”
他看着弟弟梗得喉结滚动，但一直不出声，又看看对方的手腕，上面只带了一根手环。于是他啧了声：“把医用辅助环带上。谁让你摘了？”
吕空昀没动，语调生硬地说道：“医什么医。死就死了吧。”
“瞧你那点出息。”吕祺风看了眼手表，问：“虞小文现在在哪儿。”
“他说，回宿舍去放箱子。”吕空昀说。
“这家伙一定是去给叶一三通风报信了。”吕祺风冷笑一声，“叶一三，叶一三……多缺爱的名字，被抛弃的可怜虫。瓮中之鳖。让我看看，你到底藏哪儿了。”
他的眼睛出奇的亮，神情兴奋得令人觉得他大脑有损。他想要站起来，却一阵头晕，浑身瘫软，突地又坐回了凳子上。
。
几秒后，他反应过来，气极反笑：“吕空昀我刚夸你没下智障线你就证明给我看是吧，你不搞那个骗你的野鸡，你搞我一出公干的国家公务员？”
“因为你很吵。我想让你安静点。你下手太狠，我想让你淡定点。”吕空昀说，“这件事交给我，行不行？”
……
温馨精致的天鹅一家。吕空昀给我一对天鹅和三颗蛋，还说你给我的我都能给你。
郝大立帮吕空昀做了“巢”，可虞小文给过吕空昀什么呢……那个水？那种视频？那样诈骗？
虞小文回溯船上的种种。如果吕空昀所做的事情不是对烈士家属郝大立的关怀，而是对敲诈犯虞小文，一切行为都要重新考虑推敲，从而令动机变得更加怪异难明。
他不觉得吕空昀那样的一个人，会认出了自己却不动声色地报信要抓自己，但也不觉得这种行为是错的。因为如果虞小文活着，就是叛国。那吕空昀是一名S国的高级军官，做什么都无可厚非。
他一开始就那么信任地说我是“殉职警察的双胞胎”，叫我跟他回S国，是出于试探，还是真心？
无论我是谁……他需要对我用这么多心思吗？
“被叶先生知道我私下给你换身份的事，我会被‘清理’，你也是。而被吕祺风抓住，会连死都不如。”叶一三严肃地压低了声音，“我们得离开这里。尽快。”
虞小文先停止了混乱的思考。
现在的情况，最重要的就是理清两人是否真的到了需要逃跑的地步。他不能因为自己的事把救过他命的叶一三拖下水，所以现在想那些别的都没什么意义。
“你先稳定下心情。我们要先确定我们之间的关系已经暴露了。就算吕祺风要抓我，也不一定带到你。”虞小文说。
叶一三捂住脸：“不。我已经暴露了。我们的事很快就会被查得清清楚楚。”
虞小文惊讶地发现他甚至连手指都在抖。叶一三到底十怎么了？这个整日独闯龙潭刀尖舔血的特工。
吕祺风这个大特务头子是很忙的，当然不会没事来M国。其实为自己的陈年旧案来都有点小题大做。虞小文想了想，对叶一三说：“你先别这么紧张。我们再分析一下，别自己吓自己。也许吕祺风来是有别的事，再说吕空昀不是那种会暗地告密的人。”
过了会儿，叶一三仿佛下了决心般地，把手机开机，点了点，丢给虞小文。
虞小文接过来，看。
屏幕上有四个字：好久不见
这不是信息，而是截图。信号显示叶一三已经把卡拔了。看来茶几上那小堆灰就是卡的残骸。
虞小文看了这截图的四个字，又看叶一三。叶一三的表情让这四个字仿佛有了生命和魔力，跟其他的这四个字都不一样，简简单单就能让人看出毛骨悚然来。
“今天。收到的。”叶一三说，“是吕祺风飞机落地的时刻。一定是他。”
“……你们两个原来认识？”虞小文问。
但对方闭紧嘴巴，不再提。过了会儿，说道：“我们要尽快走。不止吕祺风，我们的事情暴露以后，叶先生也会发布海角通缉令追杀我们。没有任何等待时间。”
虞小文皱起眉头。如果吕祺风已经找到叶一三这里，那自己必然更加已经是明牌了。
虞小文的手机震动起来。他掏出来看，是S国的电话号码。他一看就知道，是吕空昀。
“……吕空昀。估计是问我什么时候回去。”虞小文看叶一三，“要接吗？”
叶一三想了想，掏出一套设备，打开，调整。说：“你接了听听他说什么。三十秒之内挂断。”
在叶一三的完成指示后，他接了起来。
“……喂。”
“喂。”对面很安静，“你在哪儿。”
虞小文没回答这个问题。问道：“怎么了？”
过了会儿，吕空昀问：“你去找叶哥了吗。”
叶一三也能听见话筒里的声音，凝神看着虞小文。
虞小文仍然没回答这个问题。
对方很轻地吐了口气。
然后平静地说道：“你什么时候回来。”
虞小文看了眼叶一三：“……一会儿回去。”
吕空昀：“记不记得我跟你说过的话。”
此时，虞小文似乎对这一句有了领悟，甚至很多事情都有种将至未至的领悟。但现在大难临头，他紧紧地哽着嗓子，也只能说：“……嗯。你说让我只要跟着你就好。”
对面沉默了很长一段时间。
然后低声说：“好。那我等你。”
挂了电话，叶一三看虞小文的眼神开始变得古怪起来。他关掉设备：“目前他不在附近。”
叶一三又把自己的手机拿回来，关机，拆卸：“但他们追踪到我们非常简单。什么也不能带，直接走吧。”
“……现在？”虞小文犹豫道，“我刚才答应他……”
叶一三再次观察他的神色。
然后突然问：“吕空昀也喜欢你吗？”
也。突然被揭穿的虞小文尴尬地缩小身形。
“……怎么可能。”然后虞小文下意识第一反应就是否认。
“那你确定自己回去会面对什么局面吗。”叶一三问。
不知道。只是，虞小文有种冲动，想要立刻见到吕空昀问个明白。在船上那些事件和对话，是不是只是想让我亲口告诉你真相，承认我是虞小文，主动投案或者自辩，不是因为……
不是因为……别的。对吧。
想回去。问问他。
想问……
虞小文知道叶一三生活环境极其恶劣，金钱，感情，从不奢望，最大目标也从来都只是想在每场任务中活下去而已。这样的一个人，因为怜悯我，铤而走险救我一命，虞小文的妄想冲动绝不能以拖他下水为代价。
虞小文，于公一个待定的叛国者。于私一个败坏的敲诈犯。没有资格妄想。也没有办法自辩。
虞小文克制了会儿，只能确定地告诉叶一三：“我们应该是已经曝光了。怪我。对不起。我没有藏好自己的秘密，低估了事情的严重性，还带了不该带的东西上船。我不会让你死的。”
“你自己也不能死。我们都要活着。”叶一三拿过他的手机，关机，拔卡，然后用镊子夹住，火机点了。
两人默默地，看着电话卡变得焦黑，碳化，又被叶一三扔在桌上，用一支笔杆末尾轻车熟路地分解成一摊灰烬。
“走吧。能活着，最重要。你死过一次，应该比我更明白。”叶一三看着那堆冒着烟的余烬，说。
虞小文看着那团灰烬，想着这次可能真的是永别，身体和灵魂，都像被绑着石头扔进了深潭一样挣扎着下沉。
……
吕空昀等了很久。直到吕祺风似乎又有要从凳子上起来的趋势，他就取出一支新药剂，走到吕祺风身边，重新给他打上。
吕祺风看着他淡定推针的手指，阴森地笑：“吕空昀你真可以，连亲哥都敢算计。”
“少说两句。我现在情绪不稳定，你又没有反抗能力。”吕空昀说。他打完药，把针头扣好，放在桌上。
“白痴。他不会回来的。在船上没办法才会与你假意周旋，到了地上谁特么还搭理你？早打着火箭跑了。如果你放跑了我的间谍，就算是兄弟我也会翻脸的。”吕祺风说。
吕空昀：“如果你有‘你的’‘我的’的觉悟，也不会变成现在这样。是你先要动‘我的’东西的。”
吕祺风：“你真的跟猪一样逗。人家同意了吗就‘你的’东西？”
吕空昀：“哦。‘你的’间谍同意给你当间谍了？”
吕祺风：“你抓紧时间，联系火星的卫星基站，问问外星人有没有火箭经过。我好让国安部卫星系统对准火箭方向喊话，毕竟咱们吕二上校说了‘我要让国安部给他道歉~’”
吕空昀走到窗边。天空已经变红，正午阳光已经变成了晚霞。
他想了想，又拨通了那个号码。
“对不起，您呼叫的用户已关机……”
手机里传来的声音不大，但足够吕祺风听到。他开怀地尖笑了起来，语气极尽嘲讽之所能：“吕空昀你说你是不是跟猪一样？”
站在窗边背对着吕祺风的人影没有动。肩膀还是很平直，但莫名让人觉得失去了支撑的力量，空虚无力。拿着手机的手慢慢放下，影子在颤抖。
在船上对那个人说过的话，行为，突然可笑得很难堪。
吕祺风看着他，笑了会儿，也慢慢收敛了笑声。
“是。”吕空昀的声音听起来很遥远，“你说得对。”
看见吕空昀这样，想到他这两年是怎么过来的，即使刻薄如吕祺风，遭受如此折辱，也没忍心对这个蠢货说出更难听的实话来。

